# 原著小说

# 《破云》节选（约6974字）

作者：淮上

---

Chapter 1 ...
　　
　　轰——！
　　气浪挟着火星扑面而来，碎石在爆炸中燃烧迸溅。承重墙撑不住了，新一轮坍塌自远而近，烈焰中残垣断壁像暴雨一样从头顶坠落，将远处闪烁的警灯和鼎沸的人声隔绝在外：
　　“指挥中心请求增援请求增援！”
　　“江队呢，江队人呢？！”
　　“不好了江队冲进去了！快快快！！……”
　　……
　　炼狱化作斑驳扭曲的色块，喧杂如潮水般飞速退去；扶墙的手掌被烫伤，从五指端流淌出的鲜血被烈焰迅速蒸发。但他全无痛苦，也什么都听不见，不论相同的场景在梦中重复多少次都一样，整个世界只响起自己炙热沙哑的喘息，随即他向火海中渐渐走出的魔鬼的身影举起了枪——
　　砰！
　　身影越来越近。
　　砰！
　　砰砰砰砰！
　　子弹没入虚幻的魔影，犹如穿过空气，悄无声息投进了大火里。
　　他手一松，九二式掉在身前，在火海中发出微不足道的咔哒一声。
　　
　　“我在这里，”他听见身后毒蛇般的声音响起，带着冰冷的笑意轻轻俯在耳边，随即一只手抚过面颊，说：“江停，我在这里。”
　　第一千零一次，他从梦中回头，然而不论如何竭尽全力，都无法看清噩梦中逆光的身影。
　　“下地狱吧，和我一起。”那身影微笑着说：“你的一切都结束了……永远结束了。”
　　他闭上眼睛，最后一丝意识听见消防呼啸逼近，警笛由远而至。但呼然暴涨的烈火吞噬了一切，大地颤抖着烧裂，无数魔爪伸出，将他活生生拖进了不见天日的深渊……
　　
　　·
　　
　　三年后，建宁市。
　　江停睁开了眼睛。
　　
　　阳光从薄纱窗帘外投进病房，雪白干净的墙壁反射出光晕，病床前一束白玫瑰尚留露水，散发出幽幽的芬芳，护士轻轻的声音从虚掩的门缝中飘进来：
　　“538床今天办出院手续，你跟主任说一声，准备给家属打单子……”
　　“这都昏迷好几年了，竟然还能醒来出院！可见人真是……”
　　“嘘！”护士长轻声道：“干你的活儿去！”
　　
　　脚步声渐渐走远，江停没有反应。
　　他保持着刚睡醒的姿势，靠在窗前的躺椅上，瞳孔深处带着对梦魇习以为常的冷漠，映出郁郁葱葱的树木和更远处蔚蓝的天空。
　　片刻后，病房门被轻轻推开，随即有人小心走近。江停没有回头，来人直到身侧才顿住脚步，轻声道：“江哥。”
　　杨媚一头精心烫染过的卷发，黑衣裙、红指甲，挎着铂金包，胳膊底下还夹着医生办公室里刚带出来的大信封，见他目光投来，盈盈一笑：“我看你睡着了就没叫醒你。手续都办好了，车在楼下，咱们走吧。”
　　江停默然不语，片刻后点了点头。
　　
　　这是建宁一家条件极好的私人疗养院，即便只是挂着仪器维持生命，也收费不菲，更何况他醒来时身体状态良好，想来这几年间得到了相当精细的照顾。
　　但不管怎么说，整整三年的昏迷不醒，生理上还是很难立刻恢复如常。
　　
　　“你听说了吗，那个昏迷了三年的538床是她的未婚夫！”
　　“好端端一个白富美竟然这么痴情……”
　　“年纪轻轻的也是造孽，该不会以后都站不起来了吧？”
　　……
　　杨媚亲自推着轮椅走进电梯，门缓缓合拢，将空气中窃窃的只字片语隔绝。
　　电梯开始下降，金属门上映出江停毫无表情的脸，倒是他身后的杨媚有点讪讪的，咳了一声：“当年转院到这儿的时候，护士让填表，里面有问家属关系，我也是一时着急糊涂了……”
　　江停说：“当年如果不是你，我已经死了。”
　　“怎么能这么说？如果不是江哥，我现在还不知道在哪儿蹲大牢，我的今天都是你——”
　　“但那些人没有对我罢休。”江停打断了她，“我行动不便，还有性命之虞，你小心别被我拖累。”
　　杨媚还想说什么，但她看见电梯门上的倒影，江停已闭上了眼睛，只得忍住了。
　　
　　·
　　
　　华灯尚未初降，不夜宫KTV的霓虹灯已经早早地亮了起来。一辆大奔刷拉停在后门口，杨媚下车抢步打开后座的门，刚要跟司机一起去扶，江停抬手制止了她。
　　江停抓住车门，一使力，发出不明显的闷哼，片刻后竟然缓缓站了起来。
　　“哎哟大哥，您慢点！”司机下意识就要伸手，却见杨媚比他快了一步，抢先把人给重重地搀扶住了，向KTV后门入口走去。
　　江停从苏醒到现在还不满一个月，日常行走尚不利索，杨媚又穿着高跟鞋，两人摇晃着上了人行道，江停说：“还开着呢。”
　　他指的是这家KTV，杨媚说：“嗯，这当初合同纠纷还是您给解决的。开着这家店，三教九流的消息都能知道点，反而更安全——您在看什么？”
　　她顺着江停的视线望去，KTV冷清的后门不远处，有个背着书包的年轻男生站在马路牙子上，似乎在等人。两方视线一接触，男生迅速低下头，步伐匆匆地走开了。
　　“没事。”江停收回目光，“进去吧。”
　　
　　“一二楼都是包厢，三楼办公室兼宿舍，我平时就住在这里。条件一般，您先将就着。哎小张！愣着干什么，给江哥倒水来！”
　　服务生忙不迭往外走，却被江停制止了：“忙你的去吧。”
　　
　　宿舍隔音相当好，几乎听不见楼下KTV的喧闹。杨媚事先布置过，窗口对着后巷，桌椅床铺摆设一应俱全，就像个小型的酒店套间。
　　“店里人多眼杂也不方便，过几天我去买房子安置下来，也好有个藏身的地方。恭州那伙人查不到我这里，这都几年了，他们肯定以为你已经死了，等再过两年要是还没动静，我就把店关了，咱们远走高飞……”
　　杨媚絮絮叨叨着，窈窕身影走来走去的收拾东西，拉上了窗帘。
　　
　　江停的目光落在穿衣镜上，昏黄灯光映出他的脸，眼睫、鼻梁投下极为立体的阴影，将冰冷的眼窝和唇角隐没在黑暗里。
　　杨媚说：“中国那么大，往广西、云南那儿犄角旮旯一躲，鬼都找不着……哎江哥，洗漱东西我给您放这了啊。”
　　她一回头，只见江停坐在灯下，光影勾勒出身体挺拔的线条，修长十指交叉，指尖泛出细微的光。
　　上天赋予的容颜再美貌都熬不过病魔，惨烈的车祸和三年的昏迷不醒足以将漂亮皮囊改头换面。但在那一瞬间，杨媚看着台灯下的江停，却觉得他并没有变化太多，有些从骨子里流露出来的摄人心魂的东西，和几年前初见时相比并无二致。
　　
　　杨媚没敢出声打扰他。直至良久，江停沉沉道：“过段时间我行动方便了，就回一趟恭州，你收拾东西回老家避避风头吧。”
　　“——什么？” 杨媚十分出乎意料：“不，江哥，那帮人做事斩草除根，如果他们发现你没死，肯定会来要你的命！况且不止他们，还有那个人，那个更可怕的——”
　　杨媚声音像被掐住似的停了。
　　有个更可怕的存在，连名字都不必提，就令她恐惧到难以发声的地步。
　　“我知道，”江停说，“但塑料厂爆炸时，我队里的人在里面，引线一响填进了十多条命。我得对他们有个交代。”
　　杨媚哽住，江停冲她一摆手，那是叫她不用多说的意思。
　　“给我准备一套身份证件，手机和电脑，非实名手机卡多买几张。去吧。”
　　杨媚嗫嚅片刻，长长叹了口气，转身出去了。
　　
　　·
　　
　　这时候KTV已经开始营业了，包厢走廊装饰的彩灯光芒变幻，大厅中传来节奏感极强的音乐，打扮潮流的年轻人三五成群而过。杨媚把江停的话吩咐给助理，交代立刻仔细去办，然后心不在焉地下楼去四处巡视。
　　她从水晶电梯里出来转了个弯，突然前面一包厢门开了，一名高个男子裹着身后鬼哭狼嚎的“死了都要爱”大步而出，径直来到酒水吧台前，以气贯长虹之势把玻璃杯往调酒师面前一掼：
　　“你家这卖的是什么？！”
　　杨媚不由顿住脚步，只见调酒师端详片刻：“长岛冰茶呀亲。”
　　“你自己尝尝，这冰茶有他妈一点酒精吗？”
　　“没有酒味的亲，我们家卖的就是冰茶亲。”
　　“不是，那你们这不是消费欺诈么？”
　　调酒师立刻把脸一板，理直气壮说：“你这话我就不爱听了帅哥。它的名字叫长岛冰茶，用新鲜红茶柠檬调配而成，分明就是高品质上好的冰红茶，怎么能叫欺诈呢？”
　　“……”男子的三观显然被颠覆了，半晌奇道：“那我点个血腥玛丽，你现在就割腕往里洒一瓢黑狗血给我试试？”
　　杨媚：“……”
　　
　　这人约莫三十多岁，脸是真的可以，连KTV染坊似的变幻彩光都没能淹没他深刻挺拔的五官。头发不服帖的支愣着，把一米八多的身高拔到了一米九，皮夹克下的T恤勒出劲瘦精悍的线条，扭头说话时连侧颈都显出了清晰的肌肉轮廓。
　　调酒师：“哎呀你说笑啦帅哥，血腥玛丽是吗，别急我先给你切个西红柿！”
　　
　　啪！
　　调酒师一愣，只见帅哥从后裤腰拔出瑞士军刀拍上吧台，冷冷道：“你自己来，还是我帮你？”
　　
　　杨媚眉心霎时一跳。她在道上混久了，只一眼就从那男子英俊桀骜的眉眼间看出了几许匪气。
　　“你你你，”调酒师嘤咛一声，手忙脚乱往后躲：“你说你这人怎么说话的！……”
　　“这位帅哥不好意思。”杨媚大步上前，朗声笑道：“我是这儿的老板，小店为安全考虑，不卖酒精度四十以上的调和酒，所以才把长岛冰茶做成了冰茶。您既然想点鸡尾酒，要不要我们重新给您调一杯？小刘！”
　　那胸前名牌上用中英文写着——阿加沙·唐·弗朗西斯科·托尼——的调酒师立刻细声细气地叫了声媚媚姐。
　　“给帅哥调个海滩落日，”杨媚冲男子嫣然一笑：“算我请了。”
　　
　　男子上下打量她一圈，这才慢慢把折叠小刀收了起来，哼了声：“规范经营还挺自觉。”
　　杨媚连声笑道：“好说好说，也是我们的服务员没说清楚。您看，长岛冰茶写在‘无酒精饮料’那张单子上呢，让您误解了真是不好意思。”
　　然而她不解释还好，一解释就把男子的三观再一次颠覆了：“——误解？”他指着酒杯不可思议道：“就这康|师傅冰红茶你们卖二百八，还好意思说是我产生了误解，当我瞎还是当我傻？”
　　杨媚：“……”
　　
　　帅哥转身就回包厢，显见要叫朋友出来评理。杨媚正想追上去，突然后厨方向跌跌撞撞跑来个厨师，犹如救命稻草般一把将她拉住了：“杨、杨姐不好了！厨房、厨房冰柜……”
　　杨媚一低头，厨师煞白的脸在采光下半边青半边蓝，全身抖得活像抽了风：
　　“有个小偷钻进冰柜去，冻冻冻，好像冻死了！”
　　
　　·
　　
　　杨媚站在打开的立地大冰柜前，一个音节都发不出来。
　　夜店的喧嚣热闹仿佛隔得很远，偌大的后厨里一片死寂。连通小巷垃圾箱的厨房后门半开着，穿堂风呼地吹过，就像死人的呼吸拂过活人的耳畔。
　　小帮工、服务员和调酒师躲在后面，静得连彼此两腿打颤的声音都听得见。半晌调酒师要哭出来一般小声问：“死、死死死……死了吗？”
　　
　　一个二十来岁男生仰天倒地，面色青紫，双眼圆睁，口鼻出血，赤|裸的上半身挂着寒霜，还保持着临死前两条胳膊略微张开的姿势。
　　“……”杨媚胸口不断起伏，半晌慢慢蹲下去，颤抖着手去探鼻息。
　　突然她的手被人按住了。
　　“啊！”杨媚整个人惊跳起来，转头一看，却只见是江停：“江江江哥！”
　　
　　江停一言不发，示意她后边去。杨媚踉跄退后半步，只见他半跪下身，抽出后厨乳胶手套戴上，先探了探男生的脖颈，再一翻眼皮，沉吟片刻，摇了摇头。
　　小服务员登时跪地上了。
　　杨媚也差点双膝一软，但她见过大阵仗，好歹稳住了：“这这，这他妈是怎么回事？哪个不长眼的小偷被人追着躲冰箱里去了，还是谁把他打死了缺德带冒烟的往我们冰柜里扔？今儿厨房后门是不是又没关，经理呢？！把老赵给我——”
　　江停挡住了她，“报警吧。”
　　杨媚当即被掐住脖子似的：“江哥，这……这不合适吧。”
　　
　　江停昏迷这三年时间里她尽量减少跟警方打交道，甚至连开车都不敢超速，更不敢在公安系统内留下任何记录。但江停扶着墙站起身，喘了口气，向尸体扬了扬下巴：
　　“头部、前后心没有打击痕迹，没有酒味，没有外伤。上半身乳|头收缩，有明显红斑及紫红肿胀，是生前形成的冻伤，与裤腰形成明显分界线。他不是被人打死以后扔在这里，就是在冰柜里活活冻死的。”
　　小女服务员和调酒师托尼紧紧抱在一块儿打哆嗦，杨媚眼神直勾勾的，脑子里直发懵。
　　江停叹了口气：“报警吧。”
　　
　　一千多万人口的大都市车水马龙，川流不息。鳞次栉比的高楼和巨大的广告荧幕彼此交织，将这繁华的城市之夜照得歌舞升平。
　　街道尽头，建宁市富阳区公安分局正门口，几辆闪烁红蓝警灯的车冲上主干道，瞬间汇入了晚归的车流。
　　
　　“严哥你甭跟他们废话了，直接上工商局打个招呼去。这特么就是康|师傅冰红茶，撑死也就一立顿，哥几个从小到大没喝过一千也有八百瓶，还能认不出来吗……”
　　包厢里灯光昏暗嘶吼震天，七八个小青年在那儿勾肩搭背地共喷一个麦，马翔正趴在严峫耳边儿扯着嗓子嚷嚷，突然被手机铃打断了。
　　严峫一看来电显示，立刻阻止了他，接起来道：“喂，魏局？”
　　魏局两字如同魔咒，没听到的就罢了，马翔在边上整个人登时悚住，就只见严峫贴着手机“嗯嗯”两声，不出所料表情沉了下去：
　　“富阳分局的已经在路上了？嗯，行，行……知道了，我带人看看。”
　　
　　“死了都要爱——不淋漓尽致不痛快——”
　　铿！铿——！
　　音乐伴随彩光戛然而止，一众妖魔乱舞似的小青年顿时收声，大眼瞪小眼地看过去。
　　严峫啪一声开了灯，随手丢了刚才用来敲桌的啤酒瓶，沉声道：“指挥中心传来消息，群众报案富阳路附近死了人，辖区派出所和分局的车已经在路上了，魏局叫我们去现场看看。”
　　众人当即如丧考妣：“不是吧严副队！”“说好的办完案子给我们放半天假呢？”“现场在哪？哎哟卧槽咱们车还停在市局里呢……”
　　“不用车，”严峫慢条斯理说，“就在这家KTV后厨，报案人是这儿的老板。”
　　所有人：“………………”
　　严峫转身推开门，唏嘘不已：“走吧你们——这可是市局有史以来出的最快的现场了。哎服务员！过来，你们后厨往哪边走？”
　　
　　后厨大门紧闭，不明所以的厨师和服务员被关在门外交头接耳，紧接着被强行疏散开了。严峫浑然不顾周围的议论，大步上前咣咣拍门：“开门！警察！”
　　吱呀门开了，杨媚一抬头，在目光触到严峫那张俊脸时瞬间石化，颤抖着说：“你、你……”
　　“你什么呢你，冰红茶卖二百八，开黑店撞上鬼了吧。”严峫从夹克胸前内兜里抽出证件一亮，公安俩字差点闪瞎了众人的24K钛合金狗眼：“市公安局刑侦支队严峫，让开别堵着现场，给我俩鞋套，尸体在哪？”
2、Chapter 2 ...
　　
　　“这冰柜？冰柜是我们厨房专门放冰袋的。领班叫我来拿冰，一拉开门就撞见这大兄弟直挺挺倒下来，当场就撞了我一头——警察同志我真的什么也不知道啊，我自己都给吓尿了，不信你看我现在裤裆都是湿的！……”
　　
　　分局痕检员的闪光灯此起彼伏，技侦们忙着收集指纹、脚印等现场物证。严峫穿着鞋套，跨过勘察板，蹲在尸体边，扬了扬下巴。
　　分局法医拘谨地叫了声严副支队。
　　“怎么说？”
　　“死者反常脱衣，尸斑鲜红，尸体裸|露部分与裤腰相接处有小水疱，初步断定符合急冻致死的现象。准确死亡时间不好判断，加之有眼耳口鼻出血现象，具体得等回去后再做详细尸检。”
　　严峫戴着手套的指尖按了按尸斑，微眯双眼。他眉梢斜入鬓发，因为眼窝深邃而鼻梁高挺，这个角度显得半晌面相有点阴沉，说：“不对吧。”
　　
　　严峫，建宁市公安局刑侦支队副队长、兼侦查一组组长，副处级，三级警督，狮子座——在公安系统内闻名遐迩，从警十多年，其各种传奇事迹能养活十个知乎段子手，一度因为抄酒瓶子跟毒贩干仗而被市局评选为年度十大风云人物。
　　分局法医不敢怠慢，忙问：“您怎么看？”
　　“反常脱衣一般发生在体温下降，意识模糊，脑丘体温度中枢发出错误信号的情况下，就是人已经快冻死了——但我们这位光溜溜的大兄弟可没把自己的衣服脱在冰箱里，难道他在钻进冰箱前就已经冻傻了？”
　　法医一怔。
　　
　　法医当时没答上来，严峫也不在意，随手一点：“老万，封锁KTV和后门小巷，让你队里人去找死者的衣服和随身携带物品，重点勘察钱包、钥匙、手机一类，对确定尸源有很大的帮助。技侦调取监控，顺便留意一下报警中心这段时间以及未来24个小时之内的失踪纪录，一个大活人好端端没了，肯定会有人发现的。”
　　分局刑侦大队长万振国照着他的吩咐打发了手下，转过身说：“我看悬。他如果不是从后门偷摸进来的，那这种地方，喝高了脱衣服捡漏的多得是，保不准谁已经把死者的东西捡走了。”
　　
　　他们两人蹲在尸袋边，跟这死不瞑目的大兄弟大眼瞪小眼，半晌万振国琢磨道：“你说这人是不是个小偷，行窃中途听见有人进来了，慌不择路躲进冰柜里去，一不留神把自己玩死了？”
　　像这种入室盗窃意外死亡案件刑警们见的多了，但严峫没有答话，翻检片刻后说：“不像。”
　　“嗯？”
　　严峫把死者裤腰往下拉了拉，两根手指提出内裤logo边缘：“这布料走线是正品，打折也得卖四五百。外面穿的衣服鞋买大牌倒好说，内衣买这种档次的，就是消费观的问题了。要是这么有钱还来当‘手艺人’，也未免太有追求了吧？”
　　
　　万振国“嘿——”的一声，抱臂斜起眼，把严峫打量了十八个来回，才慢吞吞道：“我说严副。”
　　“什么严副，叫严副支队，你一大队长谁是你的副了。”
　　万振国说：“行，严副支队，你可真是个柯南。”
　　严峫面不改色：“好说好说。我知道分局的同志们一直尊敬我，仰慕我……”



