第10集 发配边疆

场景1
地点：林家公司会议室
时间：上午
氛围：人事调动

张秀兰宣布对萧然的工作调动
张秀兰：鉴于萧然的表现，公司决定派他去城西分店锻炼一段时间
林安然：妈，城西分店不是快倒闭了吗？
张秀兰：正是因为快倒闭了，才需要人去看看。怎么，心疼了？
萧建国坐在一旁，嘴角带着笑意
萧然：（平静地）我服从公司安排
张秀兰：那就好。明天就去报到吧
会议结束后，萧建国走到萧然身边
萧建国：（小声道）然然，好好干啊。大伯相信你的能力
萧然看了二叔一眼，没有说话
（走出公司，萧然看着天空，深深吸了一口气）

第11集 新店报到

场景1
地点：城西分店
时间：早上
氛围：破败的店铺

萧然来到城西分店，店里破败不堪
店长：（叹气）你就是总部派来的人？
萧然：是的店长，我叫萧然
店长：哎，来这儿的都是被发配的。这店快不行了，你能有什么办法？
萧然：让我先看看情况再说
萧然在店里走了一圈，眉头紧锁
萧然：这家店的问题比想象中还严重

场景2
地点：萧然家
时间：晚上
氛围：温馨

萧然晚上回家，在纸上画着什么
林安然推门进来
林安然：还没睡呢？在画什么？
萧然：安然，这是城西分店的改造方案
林安然看到丈夫熬夜画的详细规划图
林安然：（心疼）你白天送外卖，晚上还帮忙做事，太辛苦了
萧然：不辛苦。只要能让家里过得好一点，再苦再累都值得
（林安然看着丈夫，心里涌起一股暖流）

第12集 说服店长

场景1
地点：城西分店办公室
时间：上午
氛围：办公室内的争论

萧然拿着方案找店长
萧然：店长，我做了一个改造方案，您看看
店长接过方案，看了几眼
店长：这...你一个送外卖的懂什么经营？这方案能行吗？
萧然：店长，我送的这一片外卖，对周边三公里内的消费群体做过详细调查。您看，这里有3个老小区，退休老人居多...
萧然开始详细分析周边情况
萧然：根据我的观察，早上7-9点是老年人购物高峰，他们需要新鲜、便宜的蔬菜...下午4点后是下班族...
店长听得很认真
店长：（惊讶）你...你怎么知道这么多？
萧然：我跑了三年外卖，这一片的每条路、每户人家我都跑遍了
（店长看着萧然，仿佛看到了希望）

第13集 实施改造

场景1
地点：城西分店
时间：一周后
氛围：店铺改造中

方案实施一周，但效果不明显
店长：萧然，这都一周了，营业额还是没什么起色啊
萧然：店长，我观察了一下，是员工执行不到位
萧然发现问题在于员工消极怠工
萧然：让我来带头干
萧然亲自带头整理货架，向员工示范正确的摆放方法
员工：萧然哥，你说得对，我们之前确实没认真干
员工们被萧然的认真态度感动
萧然：大家只要齐心协力，这店一定能好起来
（员工们纷纷点头，店里气氛变得积极起来）

第14集 业绩回升

场景1
地点：城西分店
时间：一个月后
氛围：忙碌的店铺

一个月后，业绩开始上升
店长：（激动）萧然！营业额上涨了20%！
萧然：店长，这只是开始。只要继续优化，一定能更好
员工们欢呼雀跃
员工：萧然哥，你太厉害了！
（萧然谦虚地笑了）

场景2
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：家庭对话

林安然回家提起城西分店的事
林安然：妈，我听说城西分店的业绩好像涨了
张秀兰：哼，估计是运气好吧
萧然坐在一旁，没有说话
林安然：我听说他们请了专业人士帮忙改造
张秀兰：就那个破店，请谁都没用
萧然默默起身去厨房做饭
（林安然看了萧然一眼，若有所思）

第15集 二叔的阴谋

场景1
地点：城西分店
时间：下午
氛围：暗流涌动

萧建国亲自来城西分店查看
萧建国：（四处打量）这就是那个业绩上涨的店？
萧然正在店里指导工作
萧建国：萧然？你怎么在这？
萧然抬头看到二叔
萧然：二叔好。公司派我来这边帮忙
萧建国：（阴阳怪气）哟，一个赘婿也能帮上忙了？
萧然没有说话
萧建国：我听说这店里的改造是你提的方案？一个送外卖的懂什么经营！
萧然：二叔，我只是帮忙打打下手
萧建国：哼，我警告你，少对公司的事指手画脚。否则别怪我不客气
（萧然看着二叔离开的背影，若有所思）

第16集 安然的转变

场景1
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：家庭争论

萧建国向张秀兰告状
萧建国：嫂子，萧然那小子在城西分店擅自做主，这样下去会出事的
张秀兰：他懂什么？一个赘婿而已
萧建国：嫂子，我这是为公司好啊
林安然站了出来
林安然：二叔，萧然为公司做事有什么不对？
张秀兰和萧建国都愣住了
张秀兰：安然，你帮那个废物说话？
林安然：妈，萧然不是废物。他帮城西分店提升了20%的业绩
萧建国：安然，你就别替他说好话了
林安然：二叔，我说的是事实。我相信萧然的能力
（萧然看着妻子，心里涌起一股暖流）

第17集 第一次信任

场景1
地点：萧然家
时间：晚上
氛围：温馨对话

萧然被停职在家
萧然：（叹气）又被停职了
林安然下班回来
林安然：我今天去城西分店看了一下
萧然抬起头
萧然：你去那干嘛？
林安然：我看到他们按你的方案做的调整，业绩确实在上涨
林安然看着丈夫
林安然：萧然，你老实告诉我，那些方案是不是你做的？
萧然沉默了
萧然：安然，我...我只是不想惹麻烦
林安然：（认真）萧然，我是你老婆。你有什么事不能告诉我？
（萧然看着妻子真诚的眼神，终于点头承认）

场景2
地点：城西分店
时间：第二天
氛围：店铺营业

林安然悄悄来到分店考察
店长：林小姐，您来了
林安然：我随便看看。店长，萧然真的帮了你们很多吗？
店长：何止是帮忙！没有萧然，我们这店早倒闭了
林安然：（震惊）这么厉害？
店长：萧然兄弟是有真本事的人
（林安然对公司的事更加好奇了）

第18集 二叔的阴谋

场景1
地点：萧建国家
时间：晚上
氛围：密谋

萧建国父子在家密谋
萧建国：萧然那小子不能再留了
萧鹏：爸，怎么对付他？
萧建国：他不是喜欢多管闲事吗？我们就让他惹上更大的麻烦
萧建国心生一计
萧建国：这样，你找人去他负责的店里闹事，然后嫁祸给他
萧鹏：爸，这能行吗？
萧建国：只要事情闹大，公司一定会开除他
张秀英端茶进来
张秀英：你们父子俩又在密谋什么呢？
萧建国：女人的事少管
（张秀英看着他们父子俩，默默叹气）

第19集 陷害

场景1
地点：城西分店附近
时间：下午
氛围：突发事故

几个人来分店闹事
闹事者：（大声）你们卖的東西有问题！我吃了拉肚子！
萧然站出来
萧然：各位冷静一下，有什么事好好说
闹事者：你就是负责人？我们要投诉！
闹事者推搡萧然
萧然：（冷静地）如果是我们的问题，我们一定负责。但如果是故意闹事，我会报警
闹事者听到报警二字，有些心虚
闹事者：算、算你们狠！我们走！
（萧然看着他们离开，意识到这是有人故意找茬）

场景2
地点：派出所
时间：晚上
氛围：澄清

萧然主动去派出所报案
警察：我们调取了监控录像，那几个人确实是故意闹事的
萧然：谢谢警察同志
赵海：（赶来）萧然兄弟，你没事吧？
萧然：赵店长，我没事
赵海：我看了监控，那些人是故意找茬的。一定有人在背后指使
萧然：（点头）我知道是谁
（萧然心里明白是二叔干的，但没有证据）

第1集 入赘三年的赘婿

场景1
地点：城市街道
时间：凌晨5点
氛围：清晨微亮，街道空旷

萧然骑着电动车在空荡荡的街道上穿行，车后座绑着厚厚的外卖箱
萧然：（自言自语）今天第一单是城东小区的王大爷，他腿脚不方便，我得早点送到
萧然看了一眼手机，已经跑了30单了
萧然：（自语）再跑两个月，就能凑够安然想要的培训班学费了

场景2
地点：林家客厅
时间：晚上9点
氛围：压抑的家庭氛围

萧然拖着疲惫的身体推开门，看到一家人正坐在沙发上看电视
张秀兰：（头也不抬）怎么这么晚才回来？饭都凉了
萧然看到餐桌上有剩饭剩菜
萧然：妈，我回来了。咦，你们已经吃过了？
张秀兰：（站起身）我们吃完了。剩饭在厨房，你自己热热吃。对了，明天早点回来做饭，我要和安然她爸出门
林安然想说什么，被张秀兰的眼神制止了
萧然默默地走进厨房，端出剩饭剩菜开始吃
（萧然狼吞虎咽地吃着，虽然累，但心里想着：只要能让安然和孩子过得好一点，这些都不算什么）

第20集 岳父的转变

场景1
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：家庭会议

张秀兰借题发挥，要赶萧然出门
张秀兰：萧然！你还有什么话说？有人在你的店里闹事，你就是这样帮公司做事的？
萧然：妈，那是有人故意陷害我
张秀兰：陷害你？你一个赘婿，谁会陷害你？
林建国站了起来
林建国：好了，别吵了
全场安静下来
林建国：我了解过了，那件事不怪萧然。警察已经查清楚了，是有人故意找茬
张秀兰：老头子，你帮那个废物说话？
林建国：我自有分寸。萧然，你明天回公司上班
萧然愣住了
萧然：爸...谢谢您
（张秀兰虽然不满，但也不好再说什么）

第21集 岳父的秘密谈话

场景1
地点：林建国书房
时间：晚上
氛围：秘密对话

林建国把萧然叫到书房
林建国：萧然，你坐下
萧然有些紧张
林建国：我问你，你对公司的现状怎么看？
萧然：爸，您是问...哪方面？
林建国：全部。我听说你在城西分店搞的改造方案，效果不错
萧然有些意外
萧然：我...我就是随便帮帮忙
林建国：随便帮忙能提升20%的业绩？萧然，你就别谦虚了
林建国看着萧然
林建国：你跟我说实话，你有什么本事是大家不知道的？
（萧然沉默了一会儿，决定说出部分真相）

第22集 岳父的考察

场景1
地点：林家公司
时间：白天
氛围：暗中观察

林建国开始暗中观察萧然的工作
林建国：（自语）让我看看你这小子到底有多大本事
林建国看到萧然在给员工培训
萧然：大家看，这样摆放才能让顾客第一眼就看到主推商品...
员工们认真听讲
林建国：（自语）这分析的头头是道，不像是一个送外卖的
（林建国对萧然越来越好奇）

场景2
地点：医院
时间：检查后
氛围：沉重

林建国独自来医院检查
医生：林先生，您的身体状况不太乐观
林建国：医生，我还能活多久？
医生：如果好好调养，大概还有一年时间
林建国沉默了
林建国：（自语）一年...我得在这一年内安排好一切
（林建国决定加快对萧然的考察）

第23集 二叔的野心

场景1
地点：萧建国家
时间：晚上
氛围：密谋

萧建国在家宴请公司元老
萧建国：各位，我听说大哥的身体越来越差了
公司元老：萧总，公司现在离不开您啊
萧建国：只要各位支持我，我一定不会亏待大家
萧鹏在一旁倒酒
萧鹏：各位叔叔伯伯，只要我爸爸接管公司，大家的好处都不会少
萧建国：（笑）我萧建国说话算话
（萧建国父子开始收买人心）

第25集 岳父病倒

场景1
地点：医院急诊室
时间：晚上
氛围：紧张

急诊室门口，张秀兰来回踱步，林安然焦急地握着手机
张秀兰：老林，你可不能有事啊！你走了我可怎么办！
萧然扶着林安然，眼神担忧
林安然：妈，别急，医生还在里面
急诊室门打开，医生走出来
医生：病人是突发心脏病，暂时脱离危险了
张秀兰：太好了，太好了！
医生：不过需要住院观察，病人身体很虚弱，不能受刺激
张秀兰松了口气，但随即想到什么，脸色又变了

场景2
地点：林家客厅
时间：第二天
氛围：沉重

萧建国一家人来到林家，表面上是关心
萧建国：嫂子，我听说大哥住院了，怎么样？
张秀兰：脱离了危险，但医生说需要静养
萧建国：这公司的事...嫂子你一个人能忙得过来吗？
张秀兰犹豫了
张秀兰：这...公司的事确实离不开人
萧建国：要不我来帮忙管理？反正都是一家人
张秀英拉了拉萧建国的袖子
张秀英：建国，这时候说这些不太合适吧
萧建国瞪了张秀英一眼
萧建国：我这也是关心嫂子，这时候公司不能乱
张秀兰左右为难

第26集 悉心照顾

场景1
地点：医院病房
时间：清晨
氛围：温馨

萧然一早就来到医院，手里拿着保温桶
萧然：爸，我给您熬了粥，您趁热喝
林建国虚弱地睁开眼睛
林建国：然然...你来了...公司那边怎么样？
萧然：公司的事您放心，有妈在
林建国摇摇头
林建国：你二叔...他没安好心...我知道
萧然：爸，您别想太多，先把身体养好
林安然走进来，看到萧然正在喂父亲喝粥
林安然：萧然，辛苦你了
萧然：应该的
林建国看着两人，眼中闪过一丝欣慰
（林建国觉得这个女婿，或许值得托付）

第27集 岳父的托付

场景1
地点：医院病房
时间：晚上
氛围：感人

病房里只有萧然和林建国两人，林建国示意萧然坐近些
林建国：然然，我知道你和其他人不一样
萧然愣了一下
萧然：爸，您说什么呢
林建国：我观察你很久了...你的能力，不只是一个送外卖的
萧然沉默了
林建国：这三年委屈你了，让你隐藏能力待在林家
萧然眼眶有些红了
萧然：爸，我...我只是想过平凡的生活
林建国：我明白...但是现在林家有难，我时日无多
（林建国说出自己的病情）
林建国：然然，我走后，能把公司交给你吗？
萧然震惊地站起来
萧然：爸，您别这么说...您的病会好的
林建国：然然，答应我...保护安然...保护林家
萧然沉默了许久
萧然：爸，我...我再想想

第28集 引狼入室

场景1
地点：林家公司
时间：白天
氛围：紧张

萧建国父子开始全面夺权
萧建国：从今天开始，我暂代董事长职务
高管们面面相觑
高管：萧总，这不太合适吧？林董只是住院
萧建国：怎么？我作为股东，连公司都管不了？
萧鹏在一旁狐假虎威
萧鹏：我父亲是公司第二大股东，有权管理公司
高管们敢怒不敢言

场景2
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：懊悔

张秀兰回到家，脸色很难看
张秀兰：萧建国太过分了！完全不把我放在眼里！
林安然：妈让您帮忙管理公司了？
张秀兰：他架空了我！现在公司大小事务都要经过他同意
张秀兰后悔不已
张秀兰：我真是引狼入室啊！当初就不该让他进公司
林安然：妈，现在怎么办？
张秀兰：我得想想办法...绝对不能让萧建国得逞

第29集 岳母求助

场景1
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：尴尬

张秀兰把萧然叫到客厅，林安然站在一旁
张秀兰：萧然...你坐下，妈有话跟你说
萧然有些意外，岳母从来没有这样对过他
萧然：妈，有什么事？
张秀兰：萧然，以前是妈不对...妈向你道歉
张秀兰放下尊严，声音有些哽咽
张秀兰：现在公司被萧建国控制了，我实在没办法了
张秀兰：你能不能...帮帮林家？
萧然愣住了
林安然：萧然，妈都这样求你了
萧然沉默了很久
萧然：妈，让我考虑一下

第2集 被嫌弃的赘婿

场景1
地点：林家客厅
时间：白天
氛围：紧张的家庭会议

张秀兰坐在主位，面色铁青
张秀兰：安然，你说说你们公司怎么回事？上个月业绩又下滑了！
林安然：妈，现在电商冲击太大了，所有实体店都很难做...
张秀兰：别找借口！我看就是你不够努力。嫁出去的女儿泼出去的水，现在连公司都不把你当回事了
萧然想开口帮忙
萧然：妈，其实安然已经很努力了，现在市场确实不好做...
张秀兰猛地站起来
张秀兰：你懂什么？一个送外卖的，我们家的事你少插嘴！当初就不该让你进门
（萧然低下了头，不再说话。林安然心疼地看了丈夫一眼）

场景2
地点：林家公司
时间：下午
氛围：繁忙的办公室

林安然坐在办公室，看着电脑上的业绩报表发呆
林安然：（自语）该怎么办呢...
手机响了，是萧然发来的消息
萧然：【安然，我送完这单就回家做饭。你别太累了】
林安然看着手机，眼眶有些湿润
林安然：（自语）这个傻子...什么时候才能有点出息啊

第30集 萧然出手

场景1
地点：萧然家
时间：晚上
氛围：坚定

萧然坐在书桌前，画着什么
林安然端着一杯水走过来
林安然：萧然，你真的决定要帮公司了吗？
萧然：安然，我想好了
萧然眼神坚定
萧然：爸把公司托付给我，我不能让他失望
萧然：二叔做的事太过分了，我不能再忍
林安然：可是...你对付得了吗？
萧然：相信我，这次我要保护我们的家

场景2
地点：林家公司
时间：白天
氛围：紧张

萧然来到公司，找到赵海
赵海：萧兄弟！你终于来了！
赵海：现在公司被萧建国父子搞得乌烟瘴气
萧然：我需要你帮我查一些东西
赵海：你说，要查什么？
萧然：萧鹏的账务记录，还有二叔最近的资金流向
赵海点点头
赵海：好，我这就让人去查

第31集 暗中调查

场景1
地点：林家公司
时间：晚上
氛围：紧张

萧然和赵海在办公室密谈
赵海：萧兄弟，你让我查的东西有眉目了
赵海：萧鹏确实有问题
赵海递给萧然一叠文件
赵海：他利用职务之便，挪用公款去赌博
赵海：前前后后加起来，至少有几百万
萧然仔细翻看文件
萧然：还有呢？
赵海：萧建国也有问题
赵海：他暗中勾结外部资本，准备收购林家超市

场景2
地点：银行
时间：白天
氛围：机密

萧然来到银行，获取更多证据
银行职员：萧先生，您要的文件都在这里了
萧然翻看文件，眼神越来越冷
（萧然掌握了关键证据）

第32集 反将一军

场景1
地点：林家公司
时间：白天
氛围：紧张

萧建国把萧然叫到办公室
萧建国：萧然，我听说你在调查公司账目？
萧然：二叔，我只是好奇了解一下
萧建国：我劝你少管闲事
萧建国：不然别怪我不客气
萧然冷笑
萧然：二叔，您这是在威胁我吗？
萧建国：我只是提醒你，别敬酒不吃吃罚酒

场景2
地点：税务局
时间：下午
氛围：紧张

萧然来到税务局
萧然：你好，我要举报林家公司偷税漏税
工作人员抬起头
工作人员：请您提供具体证据
萧然递交了一份材料
萧然：这是萧建国指示做假账的证据
萧然知道萧建国要陷害他，所以先下手为强

第33集 董事会上的对决

场景1
地点：林家公司会议室
时间：上午
氛围：剑拔弩张

董事会紧急召开
董事：今天这是怎么了？突然要查账？
萧建国：我怀疑有人故意陷害
萧然站起来
萧然：各位董事，我有问题要举报
会议室一片安静
萧然：萧建国勾结外部资本，意图收购林家公司
萧建国：你血口喷人！
萧然不慌不忙地拿出证据
萧然：这是银行转账记录
萧然：这是萧鹏挪用公款的证据
董事们一片哗然
董事：这...这太不可思议了
林建国：萧建国，你还有什么话说？

第34集 恼羞成怒

场景1
地点：林家公司会议室
时间：上午
氛围：混乱

萧建国恼羞成怒
萧建国：好！既然你们要撕破脸皮！
萧建国：我不装了！我就是勾结外部资本了！
萧建国：林家超市早晚是我的！
张秀兰当场气晕
张秀兰：你...你...太过分了...
张秀兰晕倒在座位上
林建国：秀兰！秀兰！
会议室乱成一团

场景2
地点：医院
时间：下午
氛围：担忧

张秀兰被送到医院
林安然：妈，您醒了！
张秀兰：萧建国...他简直不是人！
张秀兰后悔莫及
张秀兰：我真是瞎了眼！当初就不该让他进公司！
林建国：好了，别说了，好好休息

第35集 身败名裂

场景1
地点：林家公司
时间：上午
氛围：严肃

萧建国父子被踢出董事会
董事：萧建国，你被开除了
董事：萧鹏也要接受法律制裁
萧建国父子身败名裂
萧建国：萧然！你别得意！
萧建国：你给我等着！
萧然：二叔，这是你应得的
萧然：您好好想想自己的未来吧

场景2
地点：萧建国家
时间：晚上
氛围：落魄

萧建国父子被赶出公司，回到家
萧建国：气死我了！
萧建国：萧然那个赘婿！我一定要报仇！
张秀英板着脸
张秀英：你现在什么都没有了，还怎么报仇？
萧建国：总之我不会放过他！

第36集 求收留被拒

场景1
地点：林家客厅
时间：白天
氛围：尴尬

萧建国父子求到林家
萧建国：嫂子，我错了，您让我回来吧
萧建国：我保证以后好好做人
张秀兰想起以前的种种
张秀兰：萧建国，你也有今天？
张秀兰：当初你架空我的时候，有没有想过今天？
萧建国：嫂子，我真的是一时鬼迷心窍
萧建国：您就原谅我这一次吧
张秀兰想起萧建国对自己一家的所作所为
张秀兰：不可能
张秀兰：你们走吧，林家不欢迎你们

第37集 岳母道歉

场景1
地点：林家公司
时间：上午
氛围：正式

林建国正式宣布萧然成为公司顾问
林建国：各位，从今天起，萧然正式成为公司顾问
董事：林董，这...萧然只是个赘婿...能行吗？
林建国：我相信他的能力
林建国：他比在座任何人都懂得如何经营
董事们议论纷纷

场景2
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：温馨

一家人坐在一起吃饭
林安然：萧然，恭喜你
萧然：谢谢
张秀兰犹豫了一下
张秀兰：萧然...以前是妈不对
张秀兰：妈向你道歉
萧然愣了一下
萧然：妈，都过去了
（张秀兰第一次向萧然道歉）

第38集 新零售方案

场景1
地点：林家公司会议室
时间：上午
氛围：严肃

萧然开始大展拳脚，提出新零售方案
萧然：各位，我认为公司需要转型升级
萧然：传统的超市模式已经过时了
萧然：我们要做线上线下结合的新零售
董事们认真地听着
萧然：具体来说，我们要做会员体系、小程序、闪送服务
萧然：让消费者足不出户就能买到我们的商品
董事：这个想法很大胆
董事：但是能行吗？
萧然：我相信可以
萧然：而且我已经有了详细的执行方案
董事们讨论一番后
董事：我们同意试试

第39集 精准营销

场景1
地点：林家公司
时间：白天
氛围：忙碌

萧然推出会员小程序
赵海：萧兄弟，小程序上线一周了
赵海：效果不太明显
萧然胸有成竹
萧然：正常，推广需要时间
萧然：不过我准备放大招了
赵海：什么大招？
萧然：精准营销

场景2
地点：分店
时间：晚上
氛围：兴奋

萧然利用之前送外卖积累的用户数据做精准营销
萧然：根据我们的数据分析
萧然：周边三公里内有2000户家庭有生鲜需求
萧然：但是还没有被满足
萧然开始布置任务
萧然：我们推出生鲜闪送，两小时送达
营业额开始回升
员工：萧总！今天的营业额涨了30%！
（萧然的策略成功了）

第3集 超强的记忆力

场景1
地点：林家超市分店门口
时间：下午
氛围：冷清的店铺

萧然送外卖路过林家超市分店，习惯性地往里看了一眼
店里稀稀拉拉几个顾客，店员无精打采地站着
萧然：（自语）这店怎么变成这样了？以前不是挺热闹的吗
萧然停下电动车，走了进去
赵海：（叹气）哎，这个月又完了
赵海是这家店的店长，正在发愁
萧然：赵店长，怎么了？
赵海抬头看到萧然
赵海：哟，是萧然啊。你怎么来了？
萧然：我送外卖路过。看您愁眉苦脸的，发生什么事了？
赵海：（摇头）业绩一直掉，总公司说再这样下去就要关店了。我这店长也做到头了
萧然环顾四周，眉头微微皱起
萧然：我能不能说几句？
赵海：你说

场景2
地点：林家超市分店内
时间：同一天
氛围：店长办公室

萧然指着店里的布局说
萧然：我观察了一下，您这店有几个问题。第一，入口处的堆头摆的都是滞销品，顾客一进门就倒胃口；第二，冷藏区的酸奶摆在最里面，老人家要绕一大圈...
赵海听得目瞪口呆
赵海：等等！你一个送外卖的懂什么经营？
萧然：我...我就是随便说说。赵店长别当真
赵海仔细想了想
赵海：等等，你说的好像有点道理。这样吧，你详细说说？
（萧然没想到赵海会当真，他只是送外卖久了，习惯性地观察而已）

第40集 拒绝收购

场景1
地点：林家公司
时间：上午
氛围：紧张

电商巨头派人来谈收购
收购方：林家超市现在市值不错
收购方：我们愿意出双倍价格收购
林建国看向萧然
林建国：萧然，你觉得呢？
萧然站起来
萧然：对不起，我们不卖
收购方：萧先生，你们公司现在面临很大压力
收购方：加入我们，是最好的选择
萧然：谢谢您的抬爱
萧然：但是林家超市是林家三代人的心血
萧然：我们不卖

场景2
地点：会议室
时间：下午
氛围：坚决

收购方离开后
林建国：萧然，你确定要拒绝？
林建国：那可是一大笔钱
萧然：爸，我确定
萧然：林家超市不仅是生意，更是林家的根
萧然：我要做本土最好的超市
（林建国欣慰地点点头）

第41集 社区便利店

场景1
地点：社区便利店
时间：上午
氛围：热闹

萧然开始布局社区便利店
萧然：我们要做的不是大超市
萧然：而是开在社区里的便利店
萧然：辐射周边500米居民
赵海：这需要大量资金啊
萧然看向远方
萧然：资金的事，我来想办法

场景2
地点：林家公司
时间：下午
氛围：欣喜

林建国动用老关系融资
林建国：萧然，资金搞定了
林建国：我那些老朋友愿意投资
萧然很高兴
萧然：太好了！爸，谢谢您
第一社区店开业
赵海：萧兄弟！店开业了！
（第一社区店开业）

第42集 行业标杆

场景1
地点：便利店
时间：白天
氛围：热闹

社区便利店大获成功
顾客：这个便利店太好了
顾客：下楼就能买东西
顾客：还能送货上门
赵海兴奋地跑过来
赵海：萧兄弟！这个月营收又涨了50%！
萧然：这只是开始

场景2
地点：林家公司
时间：下午
氛围：震动

引发了行业震动
高管：萧总，现在同行都在讨论我们
高管：说我们要成为本地标杆了
曾经的竞争对手纷纷效仿
萧然：他们学不会的
萧然：因为他们不懂数据
萧然：不懂消费者的心
（林家超市成为本地标杆）

第43集 求和

场景1
地点：林家客厅
时间：白天
氛围：尴尬

萧建国父子想回来求和
萧建国：嫂子，我错了
萧建国：您就让我回来吧
萧建国装可怜
萧建国：我现在什么都没有了
萧建国：您就行行好，收留我们吧
张秀兰心软了
张秀兰：这...毕竟是一家人
张秀兰：要不让他们回来？
林建国皱起眉头
林建国：这事要从长计议

第44集 反对

场景1
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：紧张

萧然反对让二叔回来
张秀兰：萧然，他们知道错了
张秀兰：你就不能原谅他们吗？
张秀兰：你这样显得太小气了
萧然深吸一口气
萧然：妈，您还记得二叔做了什么吗？
萧然：他勾结外部资本，想收购林家
萧然：他想让您和爸流落街头
张秀兰沉默了
萧然：而且萧鹏挪用公款赌博
萧然：那些钱都是公司的血汗钱
萧然：您觉得他们会真心悔改吗？
（张秀兰沉默了）

第45集 走投无路

场景1
地点：萧建国父子住处
时间：晚上
氛围：落魄

萧建国父子走投无路
债主：萧鹏！你欠我的钱什么时候还！
萧鹏缩在角落里
萧鹏：我再想想办法...再想想办法...
债主：明天再看不到钱！
债主：你就等着瞧吧！
债主离开
萧建国：萧鹏！你到底欠了多少钱！
萧鹏：爸...我...我欠了五百万...
萧建国当场晕倒

场景2
地点：林家公司
时间：第二天
氛围：复杂

萧建国求到公司来
萧建国：萧然...我求你了
萧建国：救救萧鹏吧
萧建国：他欠了巨额赌债
萧建国：如果还不上...他会没命的
萧然沉默了很久
萧然：我可以帮他还债
萧然：但是有条件

第46集 离开

场景1
地点：林家公司
时间：白天
氛围：严肃

萧然帮萧鹏还了赌债
萧然：五百万我已经帮你们还了
萧然：但是你们必须离开这座城市
萧然：永远不要再回来
萧建国父子对视一眼
萧建国：好...我们答应你
萧建国：我们永远离开

场景2
地点：车站
时间：黄昏
氛围：复杂

萧建国父子临走前
萧建国：萧然...我对不起你
萧建国：以前是我不对
萧建国：我向你道歉
萧然表情复杂
萧然：二叔，您多保重
萧建国：谢谢你...还愿意帮我们
萧建国父子上了车

第47集 释然

场景1
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：温馨

萧建国父子离开，萧然回到家
林安然看到萧然回来，跑过去抱住他
林安然：你做得对
林安然：虽然他们之前对我们很过分
林安然：但你愿意原谅他们
林安然：说明你是一个善良的人
萧然释然了
萧然：我只是不想再恨他们了
萧然：恨一个人太累了
萧然：现在这样...挺好的

场景2
地点：车站
时间：黄昏
氛围：不舍

萧建国父子坐上了离开的火车
萧建国：萧鹏，你以后要好好做人
萧建国：不要再赌博了
萧鹏：爸，我知道了
萧鹏：我以后一定改过自新

第48集 并肩作战

场景1
地点：林家公司
时间：白天
氛围：忙碌

公司越来越大，萧然每天忙得不可开交
赵海：萧兄弟，你要注意身体啊
赵海：你最近太累了
萧然：没办法，公司正在快速发展
萧然：我不能松懈

场景2
地点：萧然家
时间：晚上
氛围：温馨

林安然心疼丈夫，也开始帮忙
林安然：萧然，我辞掉工作了
萧然愣了一下
萧然：安然，你...你不必这样
林安然：我想帮你
林安然：我们是一家人
林安然：要一起努力
萧然很感动
萧然：安然，谢谢你
（两人感情越来越好）

第49集 病情恶化

场景1
地点：医院
时间：晚上
氛围：悲伤

林建国病情恶化
医生：病人情况不太乐观
医生：你们要有心理准备
林安然当场哭了出来
林安然：爸！爸！你不要有事！
萧然扶着林安然
林建国：然然...安然...你们过来
两人走到病床前
林建国：然然...我时间不多了
林建国：能看到你今天的成就
林建国：我真的很欣慰
萧然：爸，您别说了...会好的
林建国：我把女儿交给你...放心
（萧然和林安然泪流满面）

第4集 神秘的图纸

场景1
地点：萧然卧室
时间：晚上
氛围：温馨的小房间

萧然坐在书桌前，在纸上画着什么
林安然推门进来
林安然：还没睡呢，画什么呢？
萧然赶紧用手盖住图纸
萧然：没什么，就随便画画
林安然好奇心起
林安然：让我看看
萧然拗不过妻子，只好拿开手
林安然看到纸上是一幅详细的地图，标注着密密麻麻的数据
林安然：这是...什么？
萧然：这是我画的周边三公里住户分布图。每个小区有多少户、什么年龄段、消费水平我都标注了
林安然震惊地看着丈夫
林安然：你...你怎么会知道这些？
萧然：（抓抓头）我送了三年外卖，这一片的每条路、每个小区、每家店我都跑遍了。自然而然就记住了...
林安然愣住了
林安然：你这记忆力...也太可怕了吧
萧然：嘿嘿，就是送外卖送多了。安然，你说我要是把这些用在正道上，是不是也能有点用处？
（林安然看着丈夫真挚的眼神，心里涌起一股暖流）

第50集 遗嘱

场景1
地点：律师事务所
时间：白天
氛围：严肃

林建国立遗嘱
律师：林先生，您确定要把大部分财产留给女儿和萧然吗？
林建国：我确定
林建国：安然是我的女儿
林建国：萧然是我的骄傲
林建国：他们值得拥有林家的一切
张秀兰没有意见

场景2
地点：医院
时间：晚上
氛围：温馨

从律师事务所出来，三人回到医院
张秀兰：老林的决定，我支持
张秀兰：萧然，你是个好人
张秀兰：林家交给你，我放心
萧然很感动
萧然：妈，您放心
萧然：我会照顾好安然
萧然：也会照顾好您

第51集 年度商业人物

场景1
地点：颁奖典礼
时间：晚上
氛围：荣耀

萧然获得年度商业人物奖
主持人：本年度商业人物奖的获得者是——萧然！
全场掌声雷动
主持人：他被评为"本土零售业创新者"
主持人：萧然先生，请上台领奖
萧然走上舞台
萧然：谢谢大家
萧然：这个奖不属于我一个人
萧然：属于我的家人
萧然：属于所有支持我的人

第52集 和解

场景1
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：温馨

张秀兰主动找萧然谈话
张秀兰：萧然，你坐下
张秀兰放下所有骄傲
张秀兰：我以前看错你了
张秀兰：我以为你是个没用的赘婿
张秀兰：没想到你是最有本事的人
萧然笑了笑
萧然：妈，都过去了
萧然：以后我们是一家人
萧然：我会好好孝顺您
（张秀兰眼中泛起泪光）

第53集 拓展周边

场景1
地点：林家公司
时间：白天
氛围：雄心勃勃

萧然决定拓展周边城市
萧然：我们的模式已经成熟
萧然：是时候拓展到周边城市了
林安然加入成为合伙人
林安然：我也要加入
林安然：我要成为你的合伙人
萧然很高兴
萧然：太好了
萧然：有你加入，我更有信心了
赵海：萧兄弟，你们夫妻同心
赵海：一定能够成功

第54集 价格战

场景1
地点：林家公司
时间：白天
氛围：紧张

新业务遇到阻力
高管：萧总，不好了
高管：外来资本进入本地市场
萧然皱起眉头
高管：他们打价格战
高管：我们的营业额下滑了30%
林安然很担心
林安然：萧然，怎么办？

场景2
地点：会议室
时间：晚上
氛围：冷静

萧然沉着应对
萧然：不用担心
萧然：价格战不可怕
萧然：他们烧完钱就会走
萧然：我们要做的
萧然：是坚持做好服务
萧然：留住老客户

第55集 差异化竞争

场景1
地点：林家公司
时间：白天
氛围：讨论

萧然提出差异化竞争
萧然：我们不和他们打价格战
萧然：我们要做差异化
团队不理解
高管：怎么做？
高管：现在客户都流失了
萧然：我们要做社区服务
萧然：做便利的生活服务
萧然坚持自己的判断

场景2
地点：分店
时间：晚上
氛围：兴奋

最终效果出奇好
员工：萧总！太神奇了！
员工：我们的营业额又回来了！
萧然笑了
萧然：我说了
萧然：差异化才是我们的核心竞争力
（最终效果出奇好）

第56集 合作共赢

场景1
地点：会议室
时间：白天
氛围：友好

竞争对手求和
竞争对手：萧总，我们输了
竞争对手：您的策略太高明了
萧然看着对方
竞争对手：我们想和您合作
竞争对手：资源共享
竞争对手：共同发展
萧然思考了一下
萧然：好
萧然：我同意合作
萧然：只有合作才能共赢
（双方达成共赢）

第57集 上市

场景1
地点：上市仪式
时间：白天
氛围：激动

公司成功上市
主持人：林家超市股份有限公司
主持人：今天正式上市！
全场掌声雷动
林建国：萧然...爸为你骄傲
林建国坐在轮椅上，眼中含泪
萧然：爸，谢谢您
萧然：没有您，就没有今天的我
萧然发表讲话
萧然：这只是开始
萧然：未来我们会做得更好
（萧然成为本地首富）

第58集 岳父去世

场景1
地点：医院
时间：凌晨
氛围：悲伤

林建国去世
医生：对不起...我们尽力了
林安然当场晕倒
林安然：爸！爸！
萧然抱着林安然
萧然：安然...安然...节哀
张秀兰泪流满面

场景2
地点：灵堂
时间：白天
氛围：悲痛

林建国临走前说的一句话
护士：林先生最后说
护士："萧然是我的骄傲"
萧然泪流满面
萧然：爸...我会的
萧然：我一定继承您的遗志
萧然：把林家超市做得更好

第59集 员工持股

场景1
地点：林家公司
时间：白天
氛围：兴奋

萧然全面接管公司
萧然：各位
萧然：我有一个决定
员工们认真地听着
萧然：公司推出员工持股计划
萧然：每个员工都可以成为公司的股东
全场沸腾
员工们：太好了！萧总万岁！
员工们：萧总太好了！
（员工们欢呼雀跃）

第5集 起死回生

场景1
地点：林家超市分店
时间：一个月后
氛围：忙碌的店铺

店里人山人海，收银台排起了长队
赵海：（激动地打电话）萧然！萧然！你快来！
萧然：赵店长，怎么了？
赵海：今天营业额又涨了！比上个月同期翻了将近三倍！
萧然正在送外卖
萧然：真的？那太好了
赵海：都是因为你那份建议！我按你说的调整了布局和选品，效果太好了！
萧然：哪儿的话，是赵店长您执行得好
赵海：你太谦虚了。这样吧，今晚我请你吃饭，你一定要来！

场景2
地点：赵海办公室
时间：晚上
氛围：温馨的小聚

赵海拿出一张纸
赵海：萧然兄弟，这是我根据你的建议整理出来的完整方案。你看看
萧然接过纸，认真看起来
萧然：嗯，写得不错。不过我觉得还可以优化一下。比如周末的时候，老年顾客比较多，可以增加一些健康产品的促销...
赵海连连点头
赵海：萧兄弟，你真是个人才！有你帮忙，我们店一定能起死回生！
萧然：赵店长过奖了。我就是一个送外卖的，能帮上忙就好
（赵海看着萧然，心里暗暗称奇：这个赘婿，不简单啊）

第60集 慈善基金会

场景1
地点：基金会成立仪式
时间：白天
氛围：温馨

萧然成立慈善基金会
主持人：萧然慈善基金会今天正式成立
主持人：帮助像他一样的普通人
萧然发表讲话
萧然：我以前是个送外卖的
萧然：我知道生活的不容易
萧然：现在我想回馈社会
萧然：帮助那些需要帮助的人
受助者上台表示感谢
受助者：谢谢萧总
受助者：您帮了我大忙
（受助者表示感谢）

第61集 母校演讲

场景1
地点：大学礼堂
时间：白天
氛围：热烈

萧然收到大学母校的邀请
主持人：今天我们请到了著名企业家萧然
主持人：为我们分享他的逆袭故事
萧然走上讲台
萧然：同学们
萧然：我曾经只是一个高中生
萧然：送外卖为生
萧然：但我从来没有放弃学习
萧然：我把别人送外卖的时间用来思考
萧然：用来观察
萧然：所以今天我成功了
学生们热烈鼓掌

第62集 补办婚礼

场景1
地点：婚礼现场
时间：中午
氛围：浪漫

萧然和林安然补办婚礼
主持人：今天，萧然先生和林安然小姐
主持人：将在这里举行盛大的婚礼
林安然穿着婚纱，泪流满面
萧然：安然
萧然：当年我们结婚的时候
萧然：我什么都没有
萧然：今天
萧然：我要给你一个完美的婚礼
林安然感动落泪
林安然：萧然
林安然：我不需要什么完美婚礼
林安然：我只需要你

第63集 同住

场景1
地点：萧然新家
时间：白天
氛围：温馨

张秀兰主动搬来和萧然他们住
张秀兰：萧然
张秀兰：我老了
张秀兰：想和你们住在一起
萧然欣然接受
萧然：妈
萧然：欢迎您来住
萧然：这里就是您的家
张秀兰很感动
张秀兰：有你这个儿子
张秀兰：是我的福气
（张秀兰热泪盈眶）

第6集 神秘的幕后高人

场景1
地点：林家超市分店
时间：上午
氛围：总部来考察

一辆黑色轿车停在店门口，总公司派人来考察
总公司的人：赵店长，你们店这个月业绩上涨了将近三倍，到底怎么回事？
赵海：这个...是我们全体员工努力的成果
总公司的人：不可能这么简单。说，是谁在背后帮你们？
赵海左右为难
赵海：（咬牙）好吧，我说实话。是...一个高人帮我们出的主意
总公司的人：高人？叫什么名字？
赵海：这个...他不肯透露姓名。他说不想惹麻烦
总公司的人狐疑地离开了
（赵海看着他们的背影，松了口气）

场景2
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：家庭询问

赵海来林家吃饭，顺便提起这件事
赵海：萧然呢？怎么没看到他？
张秀兰：那个废物出去了。诶，赵海，你说的那个高人到底是谁啊？
赵海：这个...总之是个很厉害的人就对了
林安然若有所思
萧然推门进来
林安然：萧然，你回来了。咦，赵海店长说的事，是不是你干的？
萧然愣了一下
萧然：什么...什么事？我不知道啊
张秀兰：哼，就他？一个送外卖的懂什么经营，别往自己脸上贴金了
萧然低下头，没有反驳
（林安然看着萧然的样子，心里有些复杂）

第7集 二叔的注意

场景1
地点：林家餐厅
时间：晚上
氛围：家庭聚餐，暗流涌动

萧建国来林家吃饭，他是林建国的弟弟
萧建国：大哥，我听说你们家有个分店业绩翻了三倍？怎么回事？
林建国：是啊，旗下员工努力
萧建国：（看向萧然）然然也在啊，最近怎么样？
萧然：二叔好，我挺好的
萧建国：听说你最近经常往超市跑？
萧然心里一紧
萧然：我...我就是顺便路过
萧建国：（意味深长）是吗
张秀兰注意到萧建国的眼神
张秀兰：建国，你就别操心了。一个赘婿能帮上什么忙
萧建国：（笑）嫂子说得对。然然最近很出息啊
萧建国意味深长地看了萧然一眼，萧然低下头吃饭
（饭桌上的气氛变得微妙起来）

第8集 堂弟的挑衅

场景1
地点：林家公司
时间：下午
氛围：办公室的紧张气氛

萧然来公司找林安然，被萧鹏拦住了
萧鹏：哟，这不是我堂姐夫吗？怎么又来公司了？
萧然：萧鹏，我找安然有点事
萧鹏：安然也是你叫的？也不照照镜子看看自己什么德行
萧然不想与他争执
萧然：你让开
萧鹏挡住萧然的路
萧鹏：怎么？想走？你一个吃软饭的赘婿，也好意思来公司？
萧然：我是来上班的，不是来和你吵架的
萧鹏：上班？你一个送外卖的懂什么？告诉你，我们家公司的事，你少掺和
萧然深吸一口气
萧然：（平静地）萧鹏，我尊重你是堂弟，但你别太过分
萧鹏：过分？我这就让你看看什么叫过分！

场景2
地点：林家超市仓库
时间：傍晚
氛围：仓库的角落

萧然被萧鹏赶出公司，来到超市仓库帮忙
赵海看到萧然
赵海：萧然兄弟，你来了。那个...萧鹏那小子又欺负你了？
萧然：没事，习惯了
赵海：你也太能忍了。要是我，早跟他翻脸了
萧然：他是安然堂弟，我不想让她为难
赵海看着萧然，竖起大拇指
赵海：兄弟，我服你
（萧然苦笑着开始帮忙整理货物）

第9集 恶人先告状

场景1
地点：林家客厅
时间：晚上
氛围：兴师问罪

萧鹏抢先一步回到林家，向张秀兰告状
萧鹏：姑姑，您可得给我做主啊！萧然他欺负我！
张秀兰：怎么回事？
萧鹏：他、他跑到公司来捣乱，还威胁我，说要让公司的人开除我
正说着，萧然推门进来
张秀兰：萧然！你还有脸回来！
林安然也从房间出来
林安然：妈，发生什么事了？
张秀兰：你问问你的好老公！跑去公司欺负萧鹏，还有没有把家里放在眼里！
萧然：妈，您别听萧鹏说。是他先...
萧鹏：我先什么？你有证据吗？也不看看自己什么德行
林安然：萧鹏，到底怎么回事？
萧鹏：嫂子，我说的都是真的。萧然他不安分，在公司指手画脚的，谁知道他想干什么
林安然：（看向萧然）萧然，是这样吗？
萧然沉默了
萧然：我...
张秀兰：你什么你！一个赘婿，还想翻天？我告诉你，这个家还轮不到你做主！
（萧然紧紧握着拳头，最后还是松开了）