# 原著小说

# 《全球高考》节选（约10496字）

作者：木苏里

---

第1章 送命题┃开场即结局
　　雪下了四个小时，没有要歇的迹象。
　　这是一间荒山小屋，墙上挂满了猎具，虫蛀的长木桌摆在正中，桌边围坐了一圈人。男女老少都有，还夹带了一个老外。
　　屋里很冷，所有人都沉着脸打抖，却没人起来生火，因为桌上的老式收音机正在说话。
　　【现在是北京时间17:30。】
　　【离考试还有30分钟，请考生抓紧时间入场。】
　　收音机声音沙哑，带着上个世纪五十年代特有的电流声，孜孜不倦地闹着鬼。
　　这已经是它第二次播报了，第一次是在三小时前，说【欢迎来到003712号考场】，直接把一个老太太欢迎昏过去，到现在都没缓过来。
　　而另一个不听指令、企图强拆收音机的人……拆完电池盒就中邪一样冲出去了，五分钟后尸体跟着屋顶的积雪一起滑了下来。
　　那之后，再没人敢碰过这东西。
　　【请没入场的考生尽快入场，切勿在外逗留。】
　　整段话循环播放了三遍，屋内一片死寂。
　　许久之后，有人轻声问：“又发指令了……怎么办？它怎么知道有人在外面逗留？”
　　众人脸色难看，没人回答。
　　又过片刻，坐在桌首的人很不耐烦地问：“所以谁还没进来？”
　　这人烫了一头微卷的土黄鸡毛，身材精瘦，个头中等。两条膀子纹成了动物园，看不出是驴是狗，但架势挺吓人的。
　　旁边的人瑟缩了一下，答：“老于。”
　　“哪个老于？”
　　“进门就吐的酒鬼，带着儿子和外甥的那个。”
　　答话的人朝墙边努了努嘴，小心翼翼比了个“噤声”的手势。
　　墙边有一张破沙发，躺着那位外甥。
　　那是一个二十七八岁的青年，个子很高，模样极为出挑，扶着上门框低头进屋的时候，跟身后的山松白雪浑然成景。不过他从进门起就臭着脸，显得有点倨傲。
　　据喝大了乱抖户口本的老于说，外甥名叫游惑。
　　“他刚回国没俩月，趁着国庆假抽了个空，来哈尔滨找我。本来明早就要送他去机场的，哎……都怪我！没把住量！”
　　老于一顿送行酒把自己喝飘了，仗着夜里人少，在大街上蛇行。
　　儿童医院前面的人行道上，不知谁放了一堆银箔纸钱，老于蛇过去的时候没稳住，一脚踩在银箔堆里，然后天旋地转，连儿子带外甥打包送到了这里。
　　进这间小屋的时候，他还没缓过那阵晕劲，“哇”地吐了游惑一身。吐完老于就吓醒了酒，诚惶诚恐，不敢跟游惑说话。
　　来这里的人都是青天白日活见鬼，毫无准备。只有那位叫Mike的老外背包里有套干净衣服。
　　游惑换上之后就远离众人，窝在沙发上再没吭声，似乎睡过去了。
　　越过挡脸的手臂，可以看到他右耳戴着一枚耳钉，映着屋内的油灯和屋外的雪色，亮得晃眼。
　　……
　　天应该是黑了，但漫山遍野都是雪，衬得外头依然有亮色。
　　一个挺着大肚子的女人惊慌地看向橱柜，手机时间在这里变得混乱，只有橱柜顶上的钟能告知时间：“快6点了，那个老于会不会……”
　　咣咣咣！
　　话没说完，屋门突然被拍响。
　　众人惊了一跳，瞪眼看过去。窗户上的雪被人抹开，老于那张大脸抵在玻璃上，用夸张的口型说：“是我啊，开门。”
　　众人微微松了一口气。
　　还好，赶在6点前回来了，没有送命。
　　进屋的两个雪人正是老于和他儿子于闻。
　　“外面怎么样？”大家急忙问。
　　老于原地抖了一会儿，用力搓打着自己的脸，又打了打儿子，终于暖和了一点：“我兜了一大圈，没用！不管往哪儿走，不出十分钟，一准能看到这破房子横在面前，走不出去！”
　　“有人吗？或者别的房子？”
　　老于丧气道：“没有，别指望了。”
　　众人一脸绝望。
　　手机没信号，时间混乱，树都长一个样，分不出东南西北，什么都没有。
　　这就是他们现在的处境。
　　哦，还有一个收音机，吵着闹着让人考试、考试。
　　考你娘的试。
　　老于前脚进门，收音机后脚就响起了沙沙声。
　　一个下午的时间，足以让大家产生条件反射。众人当即闭嘴，看向收音机。
　　【考生全部入场，下面宣读考试纪律。】
　　刚入场的老于和于闻相继咽了口唾沫。
　　【考试一律在规定时间内进行。】
　　【考试正式开始后，考生不得再进入考场。考试中途不得擅自离开考场，如有突发情况，须在监考者陪同的前提下暂时离开。】
　　【除了开卷考试以外，不得使用手机等通讯工具，请考生自觉保持关机。】
　　【考试为踩点给分，考生必须将答案写在指定答题卡上（特殊情况除外），否则答案作废。】
　　收音机说完，再度归为寂静。
　　片刻之后，屋子里“嗡”地掀起了一阵议论。
　　“监考是谁？”
　　“还有开卷？”
　　“答题卡又是什么东西？”
　　“还研究起来了，你们疯了”纹身男摸着一把瑞士军刀，不知道在憋什么主意。
　　“不然怎么办？”大肚子女人哭过的眼睛还没消肿，轻声说：“别忘了之前那个……”
　　她指了指屋顶。
　　纹身男想起那具尸体，脸也白了。他僵了片刻，终于接受现状，捏着瑞士刀冲这边招了招：“小鬼。”
　　于闻左右看了看，指着自己的鼻子：“你……叫我？”
　　“对，就你，来，坐这。”纹身男拍着离他最近的空位。
　　“我他……”于闻转头看了一眼他哥，发现他哥依然死在破沙发上。他很识时务地咽下脏话，说：“我18。”
　　更何况那纹身男顶多也就二十五六岁，哪来的脸管别人叫小鬼。
　　“称呼无所谓！”纹身男有点不耐烦，“坐过来，我问你，你是学生么？”
　　于闻：“是的吧。”
　　纹身男皱着眉说，“你会考试么？”
　　老于条件反射地说：“他会啊！他就是考试考大的！”
　　“你可闭嘴吧。”于闻对着酒鬼老子总是不客气。
　　但他呵斥完亲爸一转头，发现屋里所有人都眼巴巴地盯着他。
　　于闻：“……”
　　他斟酌了一下用词，说：“我6月刚高考完，疯球了三个多月，已经……嗯已经不太会考试了。”
　　大肚子女人惊慌了一下午，勉强冲他笑了一下：“那也比我们强。你才三个月，我们早就忘光了。”
　　“不是。”于闻觉得有点荒诞，连害怕都忘了，“你们平时不看小说不看电影吗？闹鬼时候的考试能是真考试？那肯定就是个代称！”
　　“代什么？”
　　于闻翻了个白眼：“我哪知道，反正鬼片都是死过来死过去的，谁他妈会在这里考你数理化啊？这房子教育部建的？”
　　他说还觉得不过瘾，意犹未尽加了句：“呵。”
　　那位死在沙发上的表哥终于被他“呵”醒了。
　　于闻转头看过去。
　　就见游惑坐起身，半睁着眼扫过众人，然后闷头揉按着脖子。他踩在破木地板上的腿很长，显得沙发更加矮旧。
　　时间仿佛是掐算好的，在他终于放下手抬头的时候，橱柜上的钟“当当”响起来。
　　6点整。
　　收音机的电流声又来了。
　　【现在是北京时间18:00，考试正式开始。】
　　【再次提醒，考试开始后，考生不得再进入考场，考试过程中不得擅自离场，否则后果自负。】
　　【考试过程中如发现违规舞弊等情况，将逐出考场。】
　　【其他考试要求，以具体题目为准。】
　　它哔哔着威胁了一通，停顿了两秒，说：
　　【本场考试时间：48小时。】
　　【本场考试科目：物理。】
　　于闻：“……”
　　【现在分发考卷和答题卡，祝您取得好成绩。】
　　收音机说完最后一句，又死过去了。
　　于闻：“……”
　　狗日的考卷和答题卡不是应该先发吗？？？
　　大肚子女人低低叫了一声，惊慌地说：“这面墙！”
　　她说的是火炉子上面那堵墙，之前这块墙面除了几道刀痕，空空如也。现在却多了几行字——
　　题干：一群旅客来到了雪山……
　　本题要求：每6个小时收一次卷，6小时内没有踩对任何得分点，取消一人考试资格，逐出考场。
　　这两行字的下面是大段空白，就像考卷上留出的答题区域。
　　这叫什么题目？问什么答什么？
　　众人都很茫然。
　　别说6小时，就是600个小时，他们也不知道得分点怎么踩。
　　就在这时，一阵冷风裹着雪珠灌进屋，劈头盖脸砸得大家一哆嗦。
　　他们循风看过去，就见游惑不知什么时候走到了窗边，打开了半扇窗。
　　“你干什么？！”纹身男怒道。
　　游惑一手插在长裤口袋里，另一只手正要往外伸，闻言回头瞥了一眼。可能是他目光太轻的缘故，总透着冷冷的嘲讽和傲慢。
　　纹身男更不爽了：“开窗不知道先问一声？万一出事你担得起？”
　　“你谁？”
　　游惑丢下两个字便不再理他，兀自把左手伸出去。
　　老于忍不住了，拱了拱儿子，低声怂恿：“你问一下。”
　　不知道为什么，老于总显得很怕这个外甥。
　　于闻喊道：“哥，你在干嘛？”
　　游惑收回左手，朝他晃了一下，总算给了个答案：“试试逐出考场什么后果。”
　　众人倒抽一口冷气，因为殷红的血正顺着他的手指流向掌心，因为皮肤白的缘故，显得愈发触目惊心。
　　他随意擦了一下，又在窗台上挑挑拣拣，拿起一个生锈的铁罐丢出窗外。
　　众目睽睽之下，铁罐在瞬间瓦解成粉，随着雪一起散了。
　　这时再看墙上的“本题要求”，每个人的目光里都充满了惊恐。
　　墙边。
　　游惑把窗户重新关好，目光一一扫过他们的背影。
　　唯一跟考试沾得上边的于闻……他再了解不过。
　　这位同学高中三年周旋于早恋、聚众被殴、翻墙上网和国旗下批斗，公务繁忙，还要抽空应付高频率突发性中二病，目前尚未脱离危险期。
　　物理？
　　指望他不如指望狗。
　　至于其他人……
　　老、弱、病、孕，还有小流氓。
　　五毒俱全。
　　开局就是送命题。

第2章 监考官┃“你不会……认识吧？”“忘了”
　　游惑把墙角装炭的铝盆踢过去，老于小心翼翼地生了火，映得炉膛一片橙红。
　　于闻蹲在炉边，垂头丧气地往里扔木枝。
　　火光摇晃，他闷闷地看了一会儿，觉得临死前有必要找人聊聊感受。结果一抬头，就见他哥站在旁边烤手，一副兴致缺缺的冷淡模样。
　　于闻考虑了两秒，决定还是安静地死。
　　……
　　“诶，那什么。”老于突然出声。
　　游惑朝那边掠了一眼。
　　“不知道称呼你什么。”老于拍着大肚子女人的肩：“你挺着肚子呢，怎么能在这发呆挨冻呢？太不讲究了，过去烤烤。别受了寒气，回头弄个两败俱伤。”
　　大肚子女人闻言愣了一会儿，眼泪啪啪往下掉。
　　老于吓一跳：“干什么，怎么了这是？”
　　女人低低哭着：“有没有命生还不知道呢……”
　　话虽如此，她还是挪了椅子坐到火炉边。
　　女人哭了一会儿，终于停了。她鼻音浓重地冲老于说：“对了，叫我于遥就好。”
　　老于努力哈哈了两声，宽慰道：“没想到还是个本家，我看你跟我外……”
　　他余光瞥到游惑在看他，舌头抡了一圈改道：“……儿子差不多大，挺有缘的，回头出了这鬼地方，我们给你包个大红包冲冲晦气，保证母子平安。”
　　纹身男阴沉着脸咕哝了一句：“都他妈这时候了，还有兴致聊天呢……操！”
　　众人闻言面色一僵，四散开来，在屋子各处翻翻找找。
　　只不过其他人是奔着题目去的，纹身男奔的是各式防身猎具。
　　游惑站没有走开，他烤暖了手，在写着题目的墙面上轻抹了几下，又低头拨着炉台上的杂物。
　　那上面搁着几个瓶瓶罐罐，一堆发黑的硬币，几块形状奇怪的卵石，七零八落的鸡毛，甚至还有不知哪个世纪遗漏的发霉奶嘴。
　　于闻看游惑没走，也没敢乱动。
　　他记起高考前老师叮嘱过的话，让他们没有头绪的时候就多读几遍题干。于是他就杵在墙壁前，反复咕哝着。
　　“一群游客来到雪山……”
　　“游客……”
　　“雪山……”
　　“嘶……”
　　念完一回神，发现屋里格外安静，所有人都屏息看着他。
　　于闻：“……我就念念。”
　　老于有着传统家长都有的毛病，人多的时候，希望孩子当个猴儿：“想到什么了吗？说说看？”
　　于闻翻了个白眼：“没有。”
　　众人满脸失望，又继续翻箱倒柜。
　　只有纹身男不依不饶，他怀疑地打量着于闻：“真没有？别是想到什么藏着掖着吧？”
　　于闻：“我干嘛藏着掖着？”
　　纹身男盯着他的眼睛看了一会儿，弄得人很不爽快。
　　“行吧，最好是没有。”
　　这小流氓可能威胁人威胁惯了，句句不讨喜。说完又转头去翻猎具了。
　　于闻无声地伸出一根中指，心说：傻比。
　　此同学高考前刚成年，正处于自恋的巅峰期，觉得普天之下尽傻比，亲爸爸都不能幸免，唯一的例外就是游惑。
　　其实他跟游惑熟悉起来，也就这两年的事。老于说游惑之前在国外待着养病，后来时不时会回国一趟。每次回来，都会去他家小住两天。
　　两天两天地加起来，实际也没多长。
　　但于闻凭借着从未用在学习上的钻研精神，还是了解到了一些事。
　　比如游惑的记忆力有点问题，他对某几年发生的事碰到的人毫无印象。在国外养病也是因为这个。
　　再比如家里几个长辈都有点怕他。
　　这点于闻真是百思不得其解，他问过老于几回，老于说他成天不干正事净瞎想。
　　时间久了，他又觉得这很正常。
　　毕竟连这屋里刚见面的小流氓都有一点怕游惑。
　　仗着他哥在旁边，于闻本打算跟纹身小流氓叫个板，气他两回。结果一回头，发现游惑早没了踪影。
　　于闻：“……人呢？”
　　大肚子的于遥问：“找谁啊？”
　　她身体不方便频繁移动，没法满屋子翻东西。
　　于闻：“我哥。”
　　于遥：“他往那边去了。”
　　她冲屋子另一头努了努嘴。
　　……
　　这间屋子其实不算小，一楼连客厅有三个房间，边角的阴影里还有一个老旧的木梯，连着上面的小阁楼。
　　实在是堆放的东西太多，又塞了这么多人，才显得昏暗又拥挤。
　　一层的卧室门都锁着，锁头锈迹斑驳，构造古怪。
　　更怪的是，一间门上挂着公鸡，一间挂着母鸡。
　　那两只鸡被放干了血，羽毛却梳得很整齐，头被掰着冲向同一个方位，看着有种怪异的惊悚感。
　　于闻过来的时候，游惑就站在门边的阴影里。
　　比鸡吓人。
　　“哥你手里摸着个什么东西？”于闻搓了搓鸡皮疙瘩。
　　“斧头没见过？”游惑懒懒地抬了一下眼。
　　“见过……”
　　于闻心说就是见过才慌得一比，你好好的为什么拎斧子？
　　拎也就算了，游惑是松松散散地捏着那个小型手斧，另一只手的拇指毫不在意地摸着刃。
　　“屋里转一圈，想到线索没？”他头也不抬地问。
　　“啊？”于闻有点茫然，“应该想到什么？”
　　游惑看向他。
　　他的个子高，看人总半垂着眼。眸子又是清透的浅棕色，眼皮很薄，好看是好看，但不带表情的时候，有种薄情寡义的距离感。
　　别的不好说，反正感受不到亲情。
　　于闻怂得不行：“你举个例子。”
　　游惑：“跟雪山相关的题有哪些？”
　　于闻：“……不太知道。”
　　游惑：“你没上学？”
　　于闻：“上了……”
　　游惑：“上给狗了？”
　　于闻：“学了点技巧……三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短就选B，参差不齐全选C。物理基本靠这个。”
　　游惑：“……”
　　于闻：“还有一点至关重要。”
　　游惑：“……”
　　于闻：“学会放弃。”
　　游惑：“滚。”
　　于闻怀疑再说下去，斧头会插在自己脑门上，于是讪讪闭了嘴。
　　他亲爱的表哥总算收回眼神，懒得再看他。
　　过了一会儿，于闻没忍住，又憋出一个问题：“哥，你拿这个干什么？”
　　“找笔。”游惑说完，略带嫌弃地冷嗤一声，把那巴掌大的小型手斧丢进了一只废桶。
　　于闻盯着斧子：“找什么玩意儿？？？”
　　游惑说：“笔。”
　　于闻觉得他和游惑之间肯定有一个疯了。
　　不过游惑没有多搭理他，说完就沿着木梯爬上了阁楼。
　　……
　　挑挑拣拣，时间居然走得格外快。
　　墙上红漆的数字总在不经意间变换模样，从6变成5，又变成4。
　　第一次收卷的时间越来越近，众人也越来越焦躁。找不到头绪，没有线索，还有个堪比高考倒计时的东西悬在那里。
　　高压之下，总会有人病急乱投医。
　　游惑从阁楼上下来的时候，大肚子女人于遥正用手蘸着一个小黑瓶，要往答题墙上写东西。
　　一股浓郁的酸臭味从瓶子里散发出来，像是放久了的劣质墨水，但那颜色又跟墨水有一点差别。
　　可能是灯光昏黄的缘故，透着一点儿锈棕色。
　　“我……我这样写真的没问题吗……”于遥面容忐忑，声音慌张，似乎在征求其他人的再次确认，“跟物理没什么关系吧……”
　　“题目一点信息都没透，谁知道什么东西能得分！”一个秃顶小个子中年人阴沉着脸骂：“我怀疑根本没他妈什么正确答案！现在空着是空，等到六个小时结束，空着还是空，左右跑不了要死人。”
　　他又瞪向于遥：“有胆子写么？没胆子我来！”
　　于遥瑟缩了一下，湿漉漉的手指还是落在了墙壁上。
　　她划了两道，却发现指尖的水并没有在木石墙壁上留下什么痕迹，笔画在写下的瞬间就已经消失了。
　　还伴随着极为细微的水声。
　　就好像被那个答题墙……吞咽了一样。
　　“我、我写不上去……”于遥慌了。
　　“怎么可能！墨水不够？”秃顶跨步冲过去，在墨水瓶里满满蘸了满满一手指，用力地画在答题墙上。
　　结果和之前如出一辙。
　　那倒长长的捺还没拖到头，就已经消失不见了。
　　那种细微的水声又若隐若现。
　　秃顶在原地愣了一会儿，情绪陡然失控：“不会……怎么会写不上呢？一定是墨水不够多……墨水不够多……对……”
　　他伸手就要去抓那个墨水瓶。
　　眼看着一整瓶墨要被泼上墙，秃顶的手突然被人按住了。
　　他转头一看，游惑居高临下看着他，冷着脸不耐烦地喝道：“别疯了，墙不对劲！”
　　秃顶下意识挣扎了两下，脸都憋红了，也没能把手抽回来。
　　“于闻。”游惑转头，“墙边的麻绳给我。”
　　秃顶脸红脖子粗跟他较劲：“干什么你？！”
　　游惑单手灵活第挽了个结，在他身上一绕一抽……连胳膊带手一起捆上了。
　　于闻同学惊呆了：“哥……你以前干什么的？怎么捆得这么熟练？”
　　游惑浅色的眼睛朝他一扫。
　　于闻这才想起来……他哥可能自己都不知道。
　　秃顶被扔在破沙发上，游惑把那瓶根本不知是什么玩意儿的“墨水”重新盖上。
　　拧紧瓶盖的瞬间，屋里所有人都听到了一声轻轻的叹息。
　　“谁？！”
　　众人寒毛都竖起来了。
　　答题墙最后一点污渍消失后，原本空白的地方突然多出了一行字：
　　违规警告：没有使用合格的考试文具，已通知监考。
　　监考官：001、154、922
　　公鸡打鸣声骤然在屋内响起。
　　于闻差点儿吓得一起打鸣。他一把抓住他哥的袖子，缩头缩脑朝声音来源看过去。
　　就见那只挂在门上的公鸡脖子转了一个扭曲的角度，死气沉沉的眼珠瞪着大门。
　　游惑抬脚就要往大门边走，于闻死狗一样坠在袖子上，企图把他拖住。最终，他被一起带到了大门边。
　　窗外，狂风卷席的漫天大雪里，有三个人影悄无声息地到了近处。
　　为首的那位个子很高，留着黑色短发，穿着修身大衣。即便只有轮廓也能看出身材挺拔悍利。他走到门口的时候，一阵风斜刮而过，雪雾迷了眼。
　　他低头轻眨了一下，雪粒从眉目间滑落。再抬眼的时候，乌沉沉的眸子映着一点雪色，刚好和屋内的游惑撞上。
　　游惑几乎是无意识地摸了一下耳钉。
　　于闻在他耳边用蚊子哼哼的音量轻轻问：“你不会认识吧？”
　　游惑皱了皱眉，低声道：“忘了。”

第3章 关禁闭┃要不您再睡一会儿？？？？？
　　从所站的位置来看，为首的男人应该就是监考官001。
　　他就像个避雪的来客，一边打量着屋子，一边摘着黑色皮质手套，笑了一下说：“还不错，知道生火。外面雪有点大，过来一趟挺冷的。”
　　没人笑回去。
　　屋里大半的人都往后缩了一下。
　　他就像是没看见这种反应一样，自顾自走到炉边，借火烤手。刚才的笑意依然停留在他唇角，带着一股懒洋洋的戏谑。
　　衣肩和领口落的雪慢慢消失，留下一点洇湿的痕迹，又慢慢被烘干。
　　众人盯着他，却没人敢开口。
　　铁罐扔出去都成了粉，可他们跋涉而来，连皮都没破。
　　于闻藏在游惑身后抖，连带着游惑一起共振。
　　这没出息的用气声问：“他们还是人吗？”
　　那位001先生似乎听见了，转头朝游惑看了一眼。
　　他的眼珠是极深的黑色，掩在背光的阴影里，偶尔有灯火的亮色投映进去，稍纵即逝。但那股戏谑感依然没散。
　　游惑面无表情地看着他，摁住了乱抖的背后灵，平静地问：“能闭嘴吗？”
　　于闻不敢动了。
　　……
　　直到那位001先生烤完了火，重新戴上手套，留在门口的监考官才用公事公办的口吻说：“我们是本次的监考官，我是154号，刚刚收到消息，你们之中有两个人没有按规答题。”
　　大肚子于遥脸色惨白，本来就站不住，此时更是要晕了。
　　她就像个水龙头，眼泪汩汩往外涌。
　　至于那位捆在沙发上的秃顶……他已经不敢呼吸了。
　　“但是……”
　　有人突然出声。
　　154号监考官停下话头，朝说话人看过去。
　　于闻猛地从游惑背后伸出头。
　　令人意外，这个不怕死问话者竟然是他的酒鬼老子，老于。
　　“最……最开始也没规定我们要用什么答题啊。”老于被看怂了，结结巴巴地说。
　　“一切规定都有提示。”154说。
　　“提示在哪？”
　　154号面无表情地看着他：“我不是考生。”
　　“可、可我们不知道啊！不知者不罪……”老于越说声音越细，到最后就成了蚊子哼哼。
　　154号：“这就与我们无关了。”
　　154号顶着一张棺材脸，继续公事公办地说：“我们只处罚违规的相关人员，其他人继续考试。”
　　他说着，摸出一张白生生的纸条，念着上面字迹潦草的信息。
　　“据得到的消息，违规者是一名中年男子和一名小姑娘——”
　　他转头看了001先生一眼，又转回来看向纸条，停了几秒，绷着脸重复了一遍：“一名中年男子和一名女士。两名违规者跟我们走一趟。”
　　在他说话的功夫里，另一位监考官922号已经一把拎起沙发上的秃顶男人，拖死狗一样把他拖到了门口。
　　屋门被打开，冷风呼啸着灌进来。
　　雪珠劈头盖脸，屋里人纷纷尖叫着缩到炉边，好像被雪珠碰一下就会灰飞烟灭似的。
　　众人眼睁睁地看着922号监考官带着秃顶跨出屋门，忽地消失在了风雪中。
　　徒留下秃顶惊恐的嚎叫和地上的一片水渍。
　　154号继续顶着棺材脸，说：“还有一位小，嗯，一位女士在……”
　　他抬起眼，皱着眉在屋里扫视了一圈。
　　老于和两位好心的老太太趁乱把于遥挡在身后，却抖得像筛糠。
　　154号的视线刚要落在那处，001先生朝游惑抬了下巴，“另一个是他，带走。”
　　“谁？”
　　154号低头看了眼纸条。
　　上面凌厉潦草的字迹明晃晃地写着——小姑娘。
　　154号一脸空白地看着游惑。
　　被看的游惑拧着眉盯着001先生，面容冷酷。
　　154号毫不怀疑，如果这位冷脸帅哥手里有刀的话，他们老大的头已经被剁了。
　　“这——”
　　他刚要开口，下指令的001先生翻起大衣衣领，转身走进了风雪里。
　　……
　　……
　　“操！哥！！”
　　“狗日的！！你们怎么不讲道理啊！！”老于蹦起来。
　　“不是他！是我啊！不是他——”于遥茫然两秒，连忙拨开人往外挤。
　　结果就看见屋门敞着，沙粒状的雪被风吹搅着，一捧一捧扑进来。
　　门边哪还有什么人影。
　　那三位监考官带着秃顶男人和误抓的游惑，早就无声无息消失了。
　　“别喊了！人都没影了，有本事追去！”纹身男啐了一口，大步走过去把门拍上了，又挂了两道锁。
　　屋里登时安静下来，老于满眼血丝，气得一拍大腿，重重坐在地上。
　　于遥跌回椅子里，哭得更厉害了。
　　从进了这屋子起，她就没停过，快把一辈子的眼泪哭完了。
　　于闻白着脸在门口僵立半晌，又转头捞起他爸，皱着眉低声说：“我哥给我留话了。”
　　“什么？”老于惊住了。
　　那监考官速度快得不像人，游惑还有时间留话？
　　“让我找把刀。”于闻说。
　　“什么刀？”
　　于闻缓缓摇了一下头，没回答，而是转头看向那面答题墙。
　　老于跟着看过去。
　　他先是漫无目的地扫了一圈，最后目光终于定在了一处。
　　那是几道细细的刀痕。
　　“谁划的？”老于愣了一下。
　　于闻：“之前就有，显示题目之前就有，我看到了。”
　　他又回味了一下，终于明白他哥之前的举动了。
　　“我知道了。”
　　老于很懵：“又知道什么了你？”
　　“哥他之前一直说要找笔，但手里翻的却是斧子和猎具。”于闻看向墙面的刀痕，说，“刚才监考官不是也说了么，所有的规矩都有提示，那些刀痕就是。”
　　墨汁无法在上面留下痕迹，那柄刀可以。
　　所以它是规定的笔。
　　老于眼睛一亮，咕哝了一句：“果然还是厉害的。”
　　于闻：“啊？”
　　“那咱们就找刀去！也算帮点忙。”
　　老于刚要转头隆重宣布这个消息，就被于闻死死按住了嘴。
　　“不不不别！”
　　于闻假装在安抚老于，啪啪啪猛拍老于的背，一边说：“放心放心，我哥一定不会有事！”
　　老于血都要被他打出来了。
　　他又用极低的声音说：“哥说 ，刀被藏了。”
　　……
　　雪下得更大了。
　　风没个定数，四面八方地吹。到处都是雾蒙蒙的一片，看不清山和树影的轮廓，但远处有灯。
　　游惑冷着脸走在雪里。
　　他被推出门的瞬间，身后的屋子就没了踪影，想回也回不去。
　　不过有一点可以证实——在监考官的陪同下，他们不会在雪里粉身碎骨。
　　但比起雪，监考官更让他糟心。
　　秃头还在号丧，搞得他像个送葬的。好在路不算很长，在冻死之前，他总算看到了房子。
　　那是一座小洋楼，孤零零地被树林包围着。
　　一般来说，鬼片就喜欢盯着这种房子拍。
　　“到了。”154号把游惑往屋里推了一下。
　　灯光映照下，游惑那张好看的脸可能冻硬了，薄唇紧抿，皮肤冷白，薄情寡义的味道扑面而来。
　　这小楼也不知是哪个鬼才搞的装修，一层到处是壁画和雕塑，大大小小填满了角落，随便一转头，就能看到一张白生生的僵硬人脸。
　　秃头一进屋就坐地上了。
　　眼看着又要晕开一滩水迹，922号毫不犹豫把他拖进了走廊。
　　秃顶的哭叫从那边传来：“干什么？我错了我错了——我再也不乱来了！你要干什么？”
　　“怕么？”
　　一个低沉的声音突然在耳边响起来。







