# 原著小说

# 《残次品》节选（约10483字）

作者：priest

---

第1章 
　　新星历270年3月6日。
　　星际联盟紧急发出传唤，命白银要塞林静恒上将即刻回首都星沃托，接受质询。
　　林静恒悍然抗命。
　　隔日，沃托日报头版头条，赫然是一句暴怒的隔空喊话——“林静恒，你要造反吗？”
　　3月底，白银要塞被全线封锁，五百架超时空重型机甲组成的机械部队停靠在人工大气层外，白银要塞里的精英们将炮口对准了自己的同袍，对峙双方都不肯退让，及至26日夜，剑拔弩张的僵持已经持续了将近48小时。
　　亲卫长洛德悄无声息地把朗姆酒和冰块放在上将桌上，后脚跟轻轻一碰。
　　正站在窗边的上将朝亲卫打了个指响，示意他留下。
　　这位凶名遍布八大星系的林上将个子很高，从头发丝到皮带扣，无不严谨妥帖，整个人透着一股严丝合缝的冰冷意味。他端起酒杯，随手加了几块冰，左耳上有一圈虚影——上将的通讯开着，正在跟人通话。
　　通讯技术已经十分发达，电话都是直接接入个人终端，想说什么，大脑发出信号就能直达对方接收器，不用再劳动口舌，也不用担心被第三人听见，旁边人只能通过通话人的表情判断这通电话是问候还是骂街。
　　然而亲卫洛德安静地侍立在侧，从上将脸上看不出一点端倪。
　　当代社会鼓励坦率、开放和真情流露，林身上那种旧式的保守与封闭十分不合时宜，媒体和政敌们揪住这一点，天天写文章骂他心机深沉、目中无人。
　　心机深沉的上将结束通话，含着的酒在舌头上转了一圈，若无其事地对洛德说：“元帅致电，让我战略性妥协，先回沃托。”
　　洛德一愣。
　　“战略性妥协。”林上将又十分玩味地把这个词重复了一遍，笑了，挥手打开时事新闻。
　　沃托的各大媒体都在瞩目着形势紧张的白银要塞。
　　新上任的大秘书长格登正站在首都星国会门口，在一圈记者的包围下发表简短的演说：“我与林将军是同学，是朋友，更是亲人，我以我的事业、人格、我的一切发誓，林将军对沃托的忠诚无可质疑，他绝对不会背叛沃托，也绝对不会背叛联盟，所有对他忠诚的质疑，都是恶意中伤！”
　　林上将听着这番慷慨陈词，“咯咯吱吱”地嚼了个冰块。
　　“静恒，如果你能看见，请你给我一分钟，听我说，”大秘书长深情地转向镜头，语重心长，“不要让那些子虚乌有的指控扰乱你的判断，不要放任这场误会，造成亲者痛、仇者快的争端。回来吧，我和静姝都在沃托等你，静恒，沃托还有你的家人啊！”
　　镜头随即扫过了旁边的一个女人，她一身黑裙，不施粉黛，皮肤苍白，除了浓墨重彩的眉目，脸上几乎毫无血色，却有种近乎惊心动魄的美感 。
　　林静姝是上将的亲妹妹，一年前嫁给了联盟七大星系里最前途无量的男人格登。
　　被卫兵簇拥的格登夫人没有发言，目光放空，仿佛一具精美的人偶。
　　林上将毫无触动，转头问自己的亲卫：“你觉得大秘书长这人怎么样？”
　　洛德斟词酌句，谨慎地回答：“是个风云人物。”
　　“唔，确实是个人物。没别的毛病，就是听他说话我起鸡皮疙瘩，这语气让不知道的人听见，还以为我跟我妹夫有一腿。”林静恒失笑，抬手关了屏幕，把杯中酒一饮而尽，“太肉麻了。”
　　洛德接过空杯，同时压低声音说：“将军，不用管那些杂音，‘白银十卫’已经整装完毕，我们随时可以战斗，只要您一声令下。”
　　“干什么，造反吗？”林静恒淡淡地看了他一眼，忽然问，“洛德，你是第一军校毕业的？”
　　“是，长官，我是乌兰学院260届荣誉毕业生！”
　　“家里是做什么的，有兄弟姐妹吗？”
　　洛德有点困惑，不知道上将这个节骨眼上拉什么家常，但还是一板一眼地回答：“我父亲经营一家医疗机构，母亲在乌兰学院任教，家里还有一个哥哥和一个妹妹。”
　　林静恒一哂。
　　随时准备战斗……
　　这不懂事的小青年，说得到轻松——和谁战斗？
　　将你引以为傲的父母兄弟么？
　　第一军校的别称就叫“乌兰学院”，虽说乌兰学院被称为高级军官的摇篮，但毕业后能直接进入白银要塞的寥寥无几。
　　除了对成绩要求极高外，上层的政治博弈还将毕业生的去向与其户籍所属地挂钩，美其名曰“出于人道主义考虑”，让士兵们离家近点。白银要塞作为第一星系的军事重地，所接收的毕业生必须拥有第一星系户籍。而他们大多出身良好，父母是富商、高知、社会名流，甚至官员政客。
　　这使得白银要塞的政治生态十分复杂，大体分为两个派系——
　　一部分是和林上将一起追杀过星际海盗的嫡系部队，叫做“白银十卫”，人数大约占要塞驻军的十分之一。白银十卫和它的统帅一样臭名昭著，是一帮宇宙知名流氓，三天两头要闹个丑闻出来给民众助兴，有人说，当年他们跟星际海盗作战，纯属是“以毒攻毒”。
　　剩下的指挥官和士兵都是乌兰学院出身的少爷，每个人身后都有错综复杂的家族和人脉，织就了一张网，牢牢捆住他们的忠诚，确保白银要塞固若金汤。
　　林静恒冲亲卫长摆摆手，吩咐道：“拿一套礼服给我，发函给沿途关卡，说明行程，我明天启程回沃托。”
　　洛德吃了一惊：“长官……”
　　“元帅都发话了，让我战略性妥协，还想怎样？白银要塞全体——”林静恒顿了一下，目光射向窗外，万千星舰指向人工大气层之外的不速之客，它们机械而冰冷地熠熠生辉，让人想起大海中成群的银鱼，波光粼粼地倒映在上将那灰蒙蒙的瞳孔里。
　　他摘下手套，丢在一边：“卸下武装。”
　　第二天，静渊号星舰像漫漫星海中的一叶扁舟，驶离白银要塞，人工大气层外虎视眈眈的机械军团让出一条狭窄的道路，沉默地目送着这位军事独裁者谢幕的背影。
　　非武装星舰禁止安装跃迁阀，按照正常程序，从白银要塞回首都星沃托，静渊号需要经过六个关卡，历时十三天。
　　第四天，静渊号途径西玛星附近，意外遭遇小行星流，星舰本想暂时避让，但首都星第四卫将林静恒视为头号危险人物，迟迟没有接到原计划应该抵达的静渊号，第四卫吓破了胆子，一天之内连发十二道一级警戒，勒令静渊号不得耽搁。
　　静渊号被迫绕行至“玫瑰之心”——第一星系唯一未曾被人类探索过的禁区。
　　新星历270年4月6日，静渊号在玫瑰之心外围，被一支藏匿在此的星际海盗袭击，林静恒上将遇刺，舰毁人亡。
　　消息传回首都星，舆论哗然，白银十卫哗变，白银要塞直接瘫痪，元帅痛失爱将，暴跳如雷地把辞职信砸到了联盟议会的圆桌上，而与此同时，屋漏偏逢连夜雨，十年前被林上将彻底打出联盟八大星系的海盗团不知从哪闻到了味，卷土重来，突然袭击了第六星系的民用航道，混乱的军部反应严重滞后，造成大量民众伤亡。
　　这一连串事件，史称“白银祸乱”。
　　从第六星系开始，大规模的游行像瘟疫一样，顺着一个一个的跃迁点拾级而上。
　　重压之下，沃托被迫变了脸色，先是安抚联邦军委，随后又对林静恒生前被强行召回一事绝口不提，一应政府唇舌集体失忆，原来用多大篇幅臭骂林上将，现在就用多大篇幅来纪念赞美他。
　　“心机深沉”的林上将就这么摇身一变，成了人类瑰宝，空前伟大光荣正义。
　　盛大的葬礼在沃托举行，林上将一套从来没穿过的礼服代替他本人，被请进了沃托的烈士陵园。现场观礼票炒出了天价，林上将因为死得奇贵，还被吉尼斯载入了史册，堪称一死成名。
　　葬礼当天，林静姝身披黑纱，向每个前来吊唁的权贵还礼致意，这位沃托有名的美人即使在这种场合，也依然娴静优雅，形象完美得天衣无缝。
　　她真是美——所有见了她的人都忍不住心生赞叹——也真是没心没肝。
　　格登秘书长走过来，林静姝菟丝花似地挽起丈夫的手臂，柔顺地接受他的照顾，让他替自己戴上黑纱帽，继而安静地坐好，自然流露出崇拜又依赖的目光，听格登上台作一场沉痛的秀，不时拿出丝绢，象征性地在眼角点上几下。
　　现场记者围着她拍了一会，又索然无味地各自散了——因为格登夫人的坐姿和她上次参加“反对将宠物抛尸太空”的义卖会一模一样，优雅得乏善可陈，完全可以一片两用。
　　围着她的记者们一哄而散，林静姝依然纹丝不动。
　　她像一朵孤芳自赏的名花，不管有人看没人看，都自顾自地迎风绽放。
　　此时，这朵“名花”眼含热泪，面带微笑，如画的五官上仿佛镀着人类文明之光，看着台上哽咽难言的格登，她心想：“我要你偿命。”
　　人类进入新星历纪元以降，平静了两百多年，而今，镜花水月似的和平裂开了一条狰狞的缝——

第2章 
　　五年后。
　　新星历275年，第八星系，北京β星。
　　“北京β”是个烂大街的行星名，每个星系都有一打“北京星”“伦敦星”或者“津巴布韦星”系列，就好比远古地球时代，中国好多城市都有“北京路”“南京路”一样。
　　也许是因为这个名字，北京β星很有东方气质，不少居民或多或少地带了点远古华裔血统——当然，在第八星系这个鬼地方，就算带了远古神龙的血统，也别想过什么体面日子。
　　据说其他星系主流媒体的每日十大头条里，必有一条在哀叹第八星系人民生活在水深火热之中。
　　他们还给这里起了个别名，叫做“荒漠”。
　　联盟总共有八大星系，首都星沃托所在的第一星系当然是金字塔的塔尖，越往后排、距离沃托越远，发展也越是相对滞后——到了第八星系，基本已经是金字塔的下水道了。
　　第八星系之所以成为“荒漠”，有自然原因，也有历史原因。资源匮乏、交通不便是一方面，更多的则是历史遗留问题，这事要从头讲，那就是小孩没娘，说来话长了——
　　在两百多年前的旧星历时代，联盟和星际海盗团打得正热闹——星际海盗团的成员也都是远古地球人的后裔，不是眼如网球的ET，人家一开始也不叫“星际海盗”这种一听就是反派的破名字，并且其中不止是一方势力。联盟政府控制了大部分星系政权之后，为了省事，把所有拒绝承认联盟的反政府组织统称为“星际海盗团”。
　　第八星系“离群索居”，相对抱团在一起的其他七大星系来说，像一个可怜巴巴的孤岛。当年为了对抗强大的联盟，一小撮一小撮的反政府势力被迫结盟，以第八星系为据点，遥遥对峙。新星历纪年伊始，第八星系曾被星际海盗团占据长达百年之久，直到新星历136年，才被时任联盟将领的将军陆信收复，重新建立起和其他七大星系的航道。
　　百年来，联盟在科学之光与人文之光这两大探照灯下光速发展，第八星系则在海盗们“你方唱罢我登场”的不断冲突内乱中颠沛流离，航道两头，渐渐拉开了难以弥补的鸿沟，双方差距之大，近乎于当代智人和远古黑猩猩。
　　陆信将军收复失地后，联盟曾派人来第八星系考察，发现这鬼地方要什么没什么，毫无价值，于是在第八星系建立了“民主自治”政府——也就是把这帮黑猩猩放生大自然，让他们自己玩蛋去的意思。
　　联盟有重要场合，需要各大星系行政长官代表出席时，其他七大星系的行政长官都有自己的名牌，唯独第八星系的代表没有名字，名牌上就简单印了个“第八星系”。并不是联盟搞地域歧视，实在是因为这帮猩猩动辄内讧，行政长官及其政府基本都是一次性的，代表天天换人，换得大家根本不知道谁是谁，只好以“种族名”代称。
　　但凡有点办法的，都想方设法移民了，剩下的，都是被时代抛弃在荒漠中的可怜虫。
　　在第八星系，北京β星算是相当体面的了，这里是人口最多的一个星球，虽然也乱、也萧条，但还有一些苟延残喘的工业和星际航运线路在运营，能让人们凑合活着。
　　夜幕低垂，北京β星上，一辆慢吞吞的公共汽车拉着昏昏欲睡的乘客，沿路缓缓行驶。掉漆的车身上，“星河运输”四个字斑驳得只剩下“日可云车”。驾车的人工智能可能是个“人工智障”，损坏率已经达到95%以上，目前只剩下“超安全模式”一档能用，在夜色里龟速前行，每隔五分钟就要鸣笛一次。
　　两侧车窗没有一扇完整的——都是被夜车鸣笛声吵醒的沿途居民砸的。
　　车里八面透风、尘土飞扬，没有人维护。因为“星河运输”公司已经倒闭了两百年，现在只剩下这么一套停不下来的城市公交系统，每天半死不活地自动跑。
　　此时正值当地的严冬，由于行星公转规律，北京β星的冬天很漫长，按照统一的新星历计算，要绵亘三年之久，而城市恒温供暖系统却已经因为没钱停运了。凛冽的寒风侵入毫无防备的人类城邦，从车窗中穿堂而过，满车穷酸的乘客们裹紧自己不体面的外衣，像一窝把头埋进翅膀下的鹌鹑。
　　会使用这种免费公交的，大多是穷人中的穷人，其中还有不少流浪汉，个个脏得看不出男女老幼。幸亏车厢不密封，否则这帮乘客身上的味道就能凑个生化毒气弹。
　　“日可云车”最后一排的角落里，坐着一个醉醺醺的女孩，脸让残妆糊得看不出年纪，她也不怕冷，夹克敞穿，露着奇形怪状的内衣，腰上还纹了个骷髅头——看模样，此人应该是个不太好惹的女流氓。
　　女孩脚下放着个一米来高的双肩包，塞着耳机，正靠在破破烂烂的椅背上闭目养神，表情有点暴躁——因为宿醉未醒，车上还有个熊孩子一直在哭闹，那哭声穿透力极强，连耳机里震耳欲聋的音乐都难以抵挡。
　　她勉强忍了几分钟，忍无可忍，一把揪下耳机，预备去找点麻烦。
　　但奇怪的是，耳机一摘下来，吵闹声就消失了。
　　女孩气急败坏地环顾四周，然而目光所及，车厢里只有半死不活的大人，各自蜷缩着避风，根本没有什么孩子。她茫然地打了个头晕脑胀的酒嗝，怀疑自己是幻听了，甩甩头，一脸狐疑地塞上耳机，重新把兜帽拉下来，又困倦地合上眼。
　　就在她酒意再次上涌，将睡未睡时，一个孩子尖锐的哭声针扎似的穿透了她的耳膜：“妈妈！”
　　女孩激灵一下睁开眼，“日可云车”正好靠站，发出一声悠长的叹息，停了。
　　她关了音乐，这回听清了，孩子凄惨的哭声来自不远处，正不断往她耳朵里钻。
　　可是……这鬼地方哪来的孩子？
　　站牌早就不知被谁偷走了，路灯也集体阵亡，四下黑沉沉的，不远处是一大片藏污纳垢的小路，彼此勾连，深夜的眼睛透过污迹横生的拐角，仿佛正往外窥视，开车的“人工智障”又出了毛病，提前响起了“终点站提示”，不等乘客抗议，就自动进入了休眠，乘客们只好骂骂咧咧地排队下车。
　　女孩皱着眉，扛起自己随身的行李，跟在几个疲惫的旅客身后。排在她前面的是一个裹着厚棉衣的中年男子，身材十分瘦小，手里拽着一个面黄肌瘦的老头，老头被他拉扯了一个趔趄，正好撞了她。
　　小女流氓双眉一竖，来不及露出英雄本色，眼前突然花了一下，她揉揉被睫毛膏糊住的烟熏眼，赫然看见，撞她的老头原地返老还童，竟变成了一个小男孩！
　　“我是喝假酒中毒了吗？”她心里嘀咕了一句，又使劲闭了闭眼。
　　随着眼前的影像从模糊到清晰，女孩发现，她跟前这位千真万确就是个小孩，看着有两三岁大，还走不稳路，身上裹着块肮脏的破布，露出一角的小童装却堪称讲究，虽然哭得十分没有人样，但仍能看出细皮嫩肉。
　　小孩被他身边的“流浪汉”一手掐着脖子、一手抓着手腕，脚不沾地地拎着走。他一直在挣扎哭闹，可是周围没人抬头看一眼，甚至没有人面露异样——恐怕他们和她方才一样，只看见了一个疯疯癫癫的老流浪汉撒泼。
　　这是集体幻觉！
　　女孩的瞳孔微微收缩了一下，怀疑那个“流浪汉”是个揣着黑科技的人贩子，遂不动声色地跟了上去。
　　拎着小孩的“流浪汉”并没有在意一个小丫头片子，下车后径直走进一条窄巷，窄巷里有几个破破烂烂的小民居，最深处则是一家黑酒吧，酒吧后门影影绰绰的夜灯如萤，洒在薄薄的雪地上，总算能让夜旅人能看清路，儿童尖利的哭声在窄巷中回荡，却没能惊动任何人。
　　这不可能是致幻剂——无论是方才的公车上，还是窄巷里，呼啸的夜风都足以卷走一切生化制品。
　　女孩单肩挎包，将兜帽往上一推，叫住了那流浪汉：“喂，你站一下。”
　　“流浪汉”脚步微顿，手上凶恶地掐住小孩的后脖颈，脸上却带着又怯懦又谄媚的笑容，他肩膀微弓，缩起脖子，摆出一副不想惹麻烦的窝囊样子，结结巴巴地说：“叫……叫我？”
　　女孩警惕地眯起眼，一抬下巴，冲他手里的小孩点了一下：“这是你的小孩吗？”
　　“流浪汉”的表情陡然一变，神色闪烁片刻，他勉强笑笑：“什……什么？你……你看——看错了吧？哪有小孩？这、这个老东西，长得跟……跟个老猴子似的，他、他是个子小，不是小孩，你看啊。”
　　他说着，将手里的人推到女孩面前，一瞬间，女孩觉得自己眼前好像有一块出了故障的屏幕，哭得喘不上气的小男孩一会拉长一会缩短，跳成了虚影，一会是形容猥琐的老流浪汉，一会又变成哭泣的小孩，来回闪个不停。
　　她皱起眉，上前两步，不动声色地一歪头：“奇怪了。”
　　“流浪汉”见她被糊弄住，咧开大嘴，笑出了一口黄牙：“你看，我、我说什——什么……”
　　他这句话还没说完，那女孩突然从自己包里抽出个酒瓶子，迅雷不及掩耳地动了手，酒瓶和流浪汉的前额短兵相接，粉身碎骨，尖锐的碎玻璃碴崩得到处都是，刺鼻的劣质酒精味轰然散开，这位女中豪杰拎着半截酒瓶子，把嘴上残存的口红一抹，“呸”地啐了一口：“王八蛋，糊弄你奶奶？”
　　酒水顺着“流浪汉”头脸往下淌，他脸上笑容渐渐消失，那双眼睛阴鸷而冰冷，透出了血气。随即，只见他把小孩丢在一边，周身的骨骼乱响一通，整个身体充气似的拉长拉宽，转眼成了个身高接近两米的彪形大汉！
　　气焰嚣张的女孩陡然从平视变成仰视，一时有点懵，下意识地退了半步：“你……”
　　“流浪汉”笑了，嘴有巴掌长，一张开就露出一张血盆大口：“我说呢，原来是个空脑症的残废。”
　　“残废”两个字一落下，女孩的脸色突然变了，由惊恐转为暴怒，飞起一记撩阴脚，趁对方弯腰，她一把薅住对方的头发，往下一压，半截的酒瓶狠狠地冲着他脸扎了下去——这一串动作稳准狠，可见街头斗殴经验丰富，是个资深流氓。
　　可那尖锐的半截酒瓶戳到男人脸上，却打了个滑，连一层油皮都没蹭破，他那张脸坚硬而苍白，质地好像某种金属。
　　“流浪汉”浑不在意地活动了一下脖子，轻轻抓住了她薅着自己头发的手，好像拎起一只猫崽抓住了女孩。
　　酒瓶掉在地上，女孩在半空中挣扎着，震惊地看着那张反光的脸：“你……你不是人。”
　　“流浪汉”露出一个诡异的笑容，蒲扇似的手捏起她的头，手上青筋骤起——
　　这时，一道强光倏地扫过，紧接着，三四辆高速机车从半空俯冲而下，明显违反了“高速机动车禁止贴地百米以内”的禁令，光先到，随后才是雷鸣一般的引擎声，在地面搅起了一阵旋风，劈头盖脸地扫了过来。
　　“流浪汉”可能意识到了什么，脸色一变，当机立断松手要跑。
　　高速机车带起的风刮得女孩站不稳，狼狈地和自己的行囊一起摔在地上，连忙四脚并用地扒住了墙。
　　方才被丢在一边的小男孩尖叫一声，直接被旋风刮上了天。
　　那妖怪似的“流浪汉”猛兽似的蹿了起来，在墙头上略一落脚，随后，他身上一道激光闪过，瞬间消失在夜色中。
　　小男孩四肢在空中乱划，直冲不远处的黑酒吧飞去。
　　酒吧后门忽然打开，一个男人走出来，一伸手，正好勾住了男孩的后脖颈。
　　高速机车齐刷刷地落地消音，趴在墙角的女孩抬起头，透过自己被风刮成墩布条的头发缝往外看，见那人身量颀长，背着光，看不清面貌。
　　他一弯腰，把小孩放在地上，另一只空着的手上火光一闪，弹了弹烟灰。
　　“不用追，有空间场，早跑了，”男人不徐不疾地开了口，“你们下回出场的动静还能再大一点，最好能让人在一光年外就闻风丧胆。”

第3章 
　　高速机车上下来三男一女。
　　其中，三位男士可能是以组合出道的，三颗脑袋分别染成了正红正绿和正黄，站在一起，是一套标准的交通信号灯。女士则和方才的小太妹撞了衫，也是内衣外面挂了一件皮夹克，看来这身装束可能是本地女流氓的冬季风尚，颇为脍炙人口。
　　他们四个从天而降，看起来都不是什么良民，但在摇摇欲坠的黑酒吧后面站成一排，却个个蔫头耷脑，不敢先吭声。
　　几个人在底下互相推搡了片刻，最后，“交通灯组合”齐心协力，将他们中间唯一的妇女推了出去。
　　要风度不要温度的女机车手扛住了严冬，没扛住酒吧后门那位先生的冷脸，结结实实地哆嗦了一下，她有些踟蹰地说：“那个人身上有奇怪的屏蔽器，我们跟丢了……”
　　男人面无表情地看着她，看得女机车手打了个大喷嚏，差点把肺喷出来。
　　才刚停止抽噎的小男孩被这凶残的喷嚏吓了一跳，惊弓之鸟似的一屁股坐在地上，嗷一嗓子，又哭了。
　　夹着烟的男人一低头，小男孩跟他对视了一眼，一眼过后，男孩的抽噎生生憋在了嗓子里，他愣是不敢嚎了。
　　“请个警察过来，都别在这排队现世了，进来。”一个眼神止住小儿夜啼的男人单手抱起了小男孩，转头冲机车手们一点头，余光瞥见角落里狼狈的女孩，也冲她说了句，“你也是。”
　　机车手们如蒙大赦，鱼贯而入。
　　女孩爬起来，犹豫了一下，但酒吧里扑面而来的暖气很快瓦解了她的意志，她蹭了蹭手背上的划伤，捡起行李，也跟了进去。
　　酒吧里装潢很复古，有种破破烂烂的别致，空气里浮动着一股朗姆酒的甜味，吧台上放着爵士乐。此时应该已经打烊了，服务员和调酒师都不在，只有那方才开门的男人一个，可能是老板。
　　“一个开小酒馆的，拽成这样？”女孩心里疑惑地想，这时，她隐约觉得桌边置物架上有东西在动，一开始还以为是摇曳的灯光，再仔细一看，对上了一双冷冰冰的小眼睛，她往后一仰，吓了一跳，这才看清，那里趴着一条碧绿的大蜥蜴。
　　“没事，这东西懒得很，不咬人。”老板顺手把小男孩放在女孩对面的高脚凳上，又问她，“喝什么？”
　　女孩回过神来：“啤酒。”
　　老板瞥了她一眼：“你多大了？”
　　这时，女孩借着灯光，看清了老板的长相——这男人是黑发，面部轮廓虽然颇为深邃，但还能看出偏向于东方血统。他衬衫袖子挽到手肘，敞着怀，露出结实的胸口和轮廓分明的小腹，注意到女孩在看他，才随手系上两颗扣子。
　　男人脖子上有一道旧疤，从喉结往下，一直横到肩头，隐没在衬衣里，让他无端多了几分凶险。他叼着烟，在烟雾中略微眯着眼，下巴上还有点没刮干净的胡茬，可以说是十分不修边幅，但即使邋遢成这幅熊样，他看起来也并不显得轻佻，究其原因，可能是他那双深灰色的眼睛。
　　那双眼睛很特别，让人无端想起飘着浓雾的峡谷，幽深、阴冷。
　　女孩的目光和他一碰，下意识地挪开视线，简短地回答：“五十。”
　　老板一撩眼皮：“说人话。”
　　这女孩是个没人管束的小流氓，向来天不怕地不怕，可是莫名其妙的，她在这酒吧小老板面前有点抬不起头，那双灰蒙蒙的眼睛让她紧张——不是女人看见俊俏男人的那种紧张，是逃学熊孩子看教导主任、迟到的菜鸟看顶头上司的紧张。
　　于是她一低头，能屈能伸地给自己打了个对折：“二十五。”
　　这时，她眼前突然白光一闪，女孩慢半拍地反应过来，后知后觉地遮住脸：“你干什么！”
　　老板的手腕上浮起一个隐形的个人终端，在女孩身上扫了一下，一张身份档案立刻浮在半空，他鼻子里喷出两道烟，一条长眉微挑，念出了女孩的名字：“黄……静姝？”
　　女孩炸了毛：“你凭什么看我身份证？”
　　老板不理会，兀自一哂：“你也叫静姝？这名字不错，跟联盟大秘书长的夫人重名。”
　　“联盟大秘书长夫人”是什么玩意，对于第八星系的小太妹来说，听着就跟“科学家给域外黑洞取名貔貅小肠”差不多——没听说过，不知所谓。
　　但不是什么人都能随手查别人信息的，这点常识她还有，女孩戒备十足地瞪着眼前的男人：“老娘碰上条子了？”
　　老板没理会她这番出言不逊：“出生于新星历259年8月，小兔崽子，刚十六啊？”
　　梗着脖子的女孩被他目光一扫，无端矮了三寸。
　　老板伸手一抹，浮在他手腕上的身份信息就地消散，一只机械手从吧台冷冻室里取出一瓶牛奶，倒了两杯，放在少女黄静姝和她对面的小男孩面前，又颇为人性化地摸了一下大蜥蜴的头。可惜大蜥蜴自己就是冷血动物，并不稀罕另一只冷冰冰的爪子，因此爱答不理地一缩头，慢腾腾地爬走了。
　　“一个未成年，你瞎管什么闲事？”老板说，“半夜三更不回家，画个鬼脸在这闲晃，你家里大人呢，没人管你？”
　　“十六怎么了，碍你什么事了？老娘是‘黑洞’的人，”少女色厉内荏地一拍桌子，“哪那么多废话，我要啤酒，给钱还不行吗！”
　　这话音一落，连吧台的音乐都智能地停顿了一下，所有人的目光诡异地聚集在了女孩身上，“交通灯组合”里的红毛机车手一口喷出了嘴里的酒，咳了个惊天动地。旁边绿毛先生颤颤巍巍地举起袖子，抹了一把自己被喷花的脸，扭过头问：“你说你是什么？”
　　众所周知，第八星系勉强成立的民主政府宛如一次性餐盒，以此类推，各行星的政府，干脆就不如草纸了，警察局也大抵只起个路标的作用，没人把他们当回事。既然政府说了不算，总得有人说了算，久而久之，就造成了黑帮大行其道的局面。第八星系有很多帮派，各有各的地盘，是各大行星的“隐形政府”。
　　而盘踞在北京β星上的“隐形政府”，就叫“黑洞”，收入来源是保护费，间或也做些杀人放火的生意。
　　黑洞有一位神秘的掌权者，名叫林，具体是“林”还是“Lynn”不可考，反正他们都叫他“四哥”。关于四哥的来历，众说纷纭，有人说他是通缉犯，还有人说他是上岸的星际海盗。不过几年的光景，这个人就在“黑洞”里声名鹊起，先成了前任当家人的心腹，又成了现任当家人。
　　四哥是怎么爬到这个食物链顶端的呢？民间流传着不少充满阴谋和血气的传说，不知真假，反正这类故事在第八星系有广袤的市场，老少咸宜、雅俗共赏。
　　北京β星上所有的小流氓和小太妹都想成为下一个四哥，他们对“黑洞”的憧憬，就像沃托的权贵子女们对乌兰学院的憧憬一样虔诚。
　　少女黄静姝大言不惭道：“黑洞，你们在北京星上难道没听说过黑洞？”
　　女机车手听了她的厥词，再一看女孩那张浓妆也遮不住稚气的脸，乐了：“四哥穷疯啦，连童工都招？”
　　少女双眉一立，正待反唇相讥，但还不等她张开绣口吐出一串乌烟瘴气，就见老板擦了擦手，吩咐旁边的机械手说：“给陆必行打个电话。”
　　机械手比了个“ok”的手势，用平板的声音说：“呼叫陆校长——”
　　少女惊愕极了：“你……”
　　“我怎么知道你是哪个学校的？”老板替她问完，又自问自答，“整个第八星系冒充黑洞的未成年，都是那孙子的学生。”
　　他话音刚落，机械手哆嗦了一下，“那孙子”的电话接通了。